De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qui Dez 27, 2001  1:44 pm
Assunto:  Re: [ventania] Lembrar dos sonhos

 
 
Aloha lista
Aloha Ambrósio
 
 
 
Ter ou não um caderno, anotar sonhos ou não, tudo isto é muito pessoal, no sonhar estamos sempre sózinhos,  o importante é traçar o intento de ser um sonhador, no mais cada um vai achar seu caminho, de acordo com a sinceridade da busca e seu alinhamento com o Intento. 
 
Existe uma recomendação do velho nagual, quando estiver do lado de "lá"  feche a porteira e seja plena ação, como devemos ser na segunda atenção, quando estivermos do lado de "cá" , novamente feche a porteira e seja pleno Tonal.
 
Eu concordo com isso, antes de dormir é hora de recapitular o dia, parte por parte, recuperar a energia dissipada, então dizer firmemento boa noite pro dia, isto é, deixar de lado tudo que é desta realidade, desta atenção do tonal e intentar firmemente , com todas as células de nosso corpo que somos sonhadores, que nossos sonhos são lúcidos , ter "certeza " disso e neste estado,buscando estar em silêncio interior, adormecer. 
 
Ao acordar se lembramos de algo, ótimo, se não, não, o importante é que o dia não é o campo do sonhar, a menos que já estejamos no estágio do sonhar acordado, que ainda assim não é o SÖNHAR de quando estamos dormindo. 
 
Pelo que sei a primeira atenção e a segunda atenção são campos completos em si mesmo e devemos desenvolve-los independentemente,  ESpreitando e Sonhando , até que muitos, muitos anos depois estaremos prontos para 'fundir" as duas estâncias da atenção que é algo muito sério e complexo.
 
Como na primeira atenção estamos sob o poder da mente do predador temos de primeiro trabalhar para ter esta liberdade fundamental, com muita disciplina e propósitos claros e inflexíveis. 
 
Existem alguns Intentos fundamentais que precisamos expressar diariamente , sempre em voz alta, pois é um fato que o ESPIRITO não ouve pensamentos, só palavras e atos, é um paradigma dos Toltecas que vais encontrar em várias partes dos relatos do novo nagual. 
 
O fato que somos seres a caminho da morte e então " assumo a responsabilidade de viver cada instante como alguém que caminha para a morte" .
 
"tudo está relacionado com o mistério do ponto de aglutinação  e sua posição"
 
"Sou um sonhador, cada célula de meu corpo sabe disso" . 
 
Dizer isso faz vibrar a energia que nos circunda e acena para o INTENTO para que reforce nosso poder pessoal no sentido proclamado. 
 
A mente racional só alimenta os predadores , que tornam os seres humanos confusos e beligerantes , incomodados com tudo que não corresponde a suas expectativas. 
 
O velho nagual dizia que no caminho Tolteca nada é tão exato e preciso como gostaríamos que fosse, que precisamos de imaginação e criatividade para atingir nossos objetivos, que são abstratos .
 
[]os
 
Nuvem que passa
----- Original Message ----- 
From: Ambrosio 
To: ventania@yahoogrupos.com.br 
Sent: Wednesday, December 26, 2001 11:25 PM
Subject: [ventania] Lembrar dos sonhos



Muito menos devemos encher essa lista com os "relatos" de cada sonho que
tivermos e que
''acharmos"  que tem a ver com a experiência, pois isto seria deturpar o
processo além de outros problemas energéticos que geraria.

Uma das bases do ensinamento TOLTECA é ter uma linha de treinamento no corpo
de energia, ( segunda atenção)  e outra no aqui e agora, o Sonhar faz parte
da segunda atenção, leva anos para termos a primeira atenção madura e livre
dos falsos condicionamentos que recebeu da educação formal, para podermos a
fundir com a segunda atenção .

Assim é tolice ficar com expectativas de lembrança do que "aconteceu no
sonhar" logo no começo e mesmo quando estas acontecerem devemos ser
tranquilos e sóbrios e evitar ficarmos 'fascinados" pela experiência.

--> Sobre sonhos, sempre tenho essa pergunta.
Seria aconselhavel se anotar as experiencias em 2a atenção, mantendo-se um diario de sonhar, quando se acorda?
 
Ou seria isso desnecessario, pois tais experiencias não são muito importantes na 1a atenção?
 
Seria interessante se lembrar ao maximo possivel na 1a atenção do sonhar, ou isso ficaria a 2o plano, talvez sendo até desnecessario essa lembrança?
 
 

--
Ambrosio...
Falei.
Passo o bastão. 
