De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sáb Dez 29, 2001  7:39 pm
Assunto:  Notas de uma conferência de Taisha Abelar

 
 
 

 

Aloha lista

O trecho a seguir foi retirado da HP www.entremundos.cjb.net  

'São notas de uma entrevista com Taisha Abelar, temas importantes para reflexão. 

" Não podem aprender a ser guerreiros ! É apenas uma decisão que tem que tomar um dia vocês mesmos e por conta própria . Pedir a alguém que lhes ensine como ser um guerreiro é uma abordagem errônea . É a abordagem de "eu sou um pobre coitado".

Carlos Castaneda disse que primeiro e antes de mais nada, o evento transformante na vida de um guerreiro, a base para chegar a ser um guerreiro, é aceitar a responsabilidade da própria morte . Esta é a linha de partida. Não assumam que são imortais .

Encarem o infinito e a morte no espelho através da noite !

Apenas fazendo isto, tomando a morte como uma conselheira desta maneira, muitas coisas cairão por terra, muitas coisas desapareção em vocês .

Assumam a rsponsabilidade de sua percepção do mundo. Não apenas a simples percepção na qual nasceram . Em lugar de intentar o movimento de seus pontos de aglutinação a outras áreas do ovo luminoso, se ajustam o seu próprio cinto (!), se cortam o supérfluo em suas vidas, o ponto de aglutinação se deslocará por conta própria sem ajuda de rotinas ou exercícios por parte de voces . A lâmpada da consciência, brilhará forte quando cortarmos o excesso de bagagem que carregamos ( preocupações, autopiedade, etc ), brilhará sobre todas as outras possíveis posições do ponto de aglutinação .

A segunda regra para ser um guerreiro é pagar suas dívidas. Um guerreiro é muito generoso. Ele ou ela não olha o mundo em termos do que as outras pessoas lhe devem . O guerreiro olha o mundo em termos de oportunidades para saldar suas dívidas com outras pessoas e assim não estar completamente atado para sempre . 

Isto de pagar as dívidas conduz a um afeto imparcial por todas as coisas . Muito do que consideramos afeto é comércio de favores com outras pessoas . O guerreiro, por outro lado, dá afeto sem esperança de devolução . Não que o guerreiro esteja tratando de eliminar o afeto ou ser uma pessoa insensível . O afeto do guerreiro é tão imparcial que se libera das relações de todos os dias . O afeto do guerreiro é tão imparcial   que se o guerreiro vai a outra realidade completamente diferente desta, seu afeto estende-se à todos os outros novos seres que existam nessa realidade .

Se alguém realmente nos feriu, isto também necessita ser devolvido . O conceito de pagar as dívidas não é uma idéia sentimental, limitado a corresponder as boas relações . O ponto é liberar-se de todas as relações. Se estão apegados a alguém que os feriu, podem necessitar desligar-se dessa relação devolvendo o dano . Assim não é uma questão moral ; é uma via de mão dupla .

O sendero do guerreiro é uma escotilha de escape, um lugar onde se pode ir depois de ter desmantelado sua vida diária . Não há lugar para o medo, para a indulgência ( pena de si ), para a culpa ou a nostalgia quando se está rumando para o desconhecido .

Uma determinação inquebrantável é o único caminho que podem tomar ou lhes acontecerão coisas terríveis uma vez que tenham acumulado suficiente energia ( mediante o uso da morte como conselheira para cortar o excesso de bagagem ).

Não podem estar meio dispostos ou com apenas parte de sua energia pois lhes acontecerá  coisas piores ( antes não tivessem enveredado por esse caminho ) .

Recuperem a energia usada para sustentar o mundo da vida diária. O mundo da vida diária é um edifício gigantesco, porém apoia-se apenas sobre trrês pilares :

1 - Como nos apresentamos ao mundo . Como nos encaixamos na estrutura da ordem social .A recapitulação nos permite pensar em tudo isto; como nos encaixamos é um espelho de como os outros nos vêem em suas esperanças e temores. Tudo isto requer ENERGIA . O guerreiro em transformação nota que ele ou ela está de cara com a morte e então percebe que conduta e que intensidade é apropriada sob esta luz .

2- O segundo pilar é nossa necessidade biológica de encontrar um par e nos reproduzirmos. Somos animais sociais. Os bruxos dizem " deixem que outros o façam ". Os bruxos necessitam da energia para parar com a dança social e a necessidade biológica para alcançar a Liberdade. Nós não queremos ser a flor que floresce e morre para propagar a espécie . A segurança da família é uma das mais fortes atrações da ordem social. Existe um tremendo medo a estar só, a morrer só . Os bruxos tem que aprender a estar sós, por longos períodos. Esse é o motivo pelo qual Don Juan sempre nos provou deixando-nos sós, por nossa conta, para ver como manejamos a solidão. Porque temos tanto medo de não ver filmes, não ter amigos ? É também muito importante aprender a ter silêncio mental, solidão mental, por longos períodos. O mundo então irá colapsar por si mesmo sem o diálogo interno ! Sonhar também é muito solitário, encarando os perigos no mundo dos sonhos sozinhos .

Estamos falando acerca de "parar" esta noite e de ter que usar a solidão. Como mulheres, nós não queremos ser uma solteirona, uma amarga solteirona, com um lunar (?) e costeletas nas bochechas (?). Nós aprendemos essas coisas, a necessidade de ser formosas para apanhar um bom marido e temos fundado a indústria cosmética inteira com nossos medos e preocupações. Na recapitulação temos uma chance para ver isto e buscar alternativas .

O caminho do guerreiro ( é não ser apanhado no imperativo biológico de formar um par e na dança social motivada pela solidão ) é uma transformação que envolve uma afeto sem limites . Não contar o número de romances que temos ou estar em uma relação e sonhar com alternativas que seriam inclusive melhores para nós . O afeto do guerreiro transcende tanto a ordem social que o guerreiro pode mover-se a outra posição do ponto de aglutinação, inclusive um universo desconhecido, e estar todavia cheio de afeto . Assim não tenham medo de fazer em pedaços esse segundo pilar da realidade diária , pois se o fazem não vão deixar afeto ou sentimento algum .

3 - O terceiro pilar da realidade diária é muito sutil; é a importância pessoal. Nós brincamos a respeito de colar um adesivo : " a importância pessoal mata ", por que o falso sentido de importância pessoal nos mina, é uma grande causa de suicídio , sem mencionar que nos tira o prazer de viver . Qualquer um manifesta a importância pessoal de uma maneira ou de outra, seja querendo ser o melhor em algo ou querendo se fazer de mártir ou sendo o pior - a síndrome do "usa meus ossos como degraus para tua própria glória". Não substituam a falsa humildade ou a falsa modéstia pelo orgulho de sua importância pessoal .

Uma coisa importante para dar-se conta é que vocês não são mais nem menos importantes que qualquer coisa viva . Para dizer de outra forma, somos como formigas em um formigueiro , levando sua carga especialmente grande e pensando que é a mais importante, a melhor , quando em um momento alguém pode pisar nessas formiga e suas companheiras e todas elas serão iguais em sua morte. Algo vai pisar em todos nós algum dia da mesma maneira . Todos somos iguais e a importância pessoal não é nada, exceto um prêmio da ordem social da realidade diária, como droga destilada dentro de seus cérebros para mante-los escravos da ordem social . É melhor mudar, tomem sua energia agora mesmo e rumem em direção a Liberdade .

O "seletor" : é um simples modelo mecânico de uma agulha apontando em uma certa direção e nós alinhamos nossa configuração energética em uma nova posição do ponto de aglutinação . O seletor faz tudo por vocês se tiverem energia suficiente, traz certas coisas do universo para vocês . Uma vez que tenham restaurado sua energia mediante a recapitulação não há necessidade de cânticos ou rituais especiais para mover o ponto de aglutinação . Para onde, como ou porque o seletor move o ponto de aglutinação nós não sabemos; tudo o que podemos fazer é acompanhar o movimento e atuar impecavelmente sob a pressão do "seletor".

A espreita : Eu e os espreitadores em geral usamos a conduta para mover o ponto de aglutinação, para criar um máximo de dissonância cognitiva. Não se pode eleger para onde mover o ponto quando se está vivendo como espreitador, porque se elegem não vão ter suficiente dissonância cognitiva entre a velha e a nova posição . Este é o motivo pelo qual os guerreiros estão sob tremendas pressões, porque o "seletor"- ou o Espírito - elege difíceis novas posições, que são tão atemorizantes ou diferentes que as vezes o ponto de aglutinação de um guerreiro, quando está sujeito a pressão para mover-se, começa a vibrar no lugar devido ; isto se pode ver energeticamente. Se o guerreiro cai em lapsos de diálogo interno sobre o que deve fazer então o ponto de aglutinação acaba voltando a posição usual.

Toma uma tremenda pressão mover o ponto de aglutinação e o que necessitamos é manter a pressão alta; porém deverá ser uma pressão harmoniosa ou poderemos ficar loucos . Uma vez que tenham energia suficiente e intento inflexível o ponto se deslocará muito facilmente e sem problemas, e depois que tenham feito a recapitulação, o ponto de aglutinação se moverá sem que nos demos conta disso .

Eu tive certas tarefas eleitas para mim pelo seletor . Tive que viver completamente como diferentes pessoas . Isto não era apenas atuar durante o dia ou sendo consciente de que estava atuando . Era uma completa imersão em um novo ser, as 24 horas do dia . Torna-se uma nova pessoa .

Deixe-me ser Sheila Waters para vocês ( ela pôs uma peruca e lentes) . Tenho que usar lentes quando sou Sheila Waters .

Sheila Waters foi apontada para mim pelo seletor ( o Espírito ou como queiram chama-lo ) . Tive que chegar a ser uma mulher de negócios, obter um MBA, licençalegal do Estado, investimentos, manter relações denegócios com empresários, contadores e todo tipo de gente do mundo dos negócios . Tive que fazer muitas coisas, fiz e perdi fortunas . Porque quando estamos nessa posição existe uma natural tendência a buscar o êxito, não fracassar, tão natural é a tendência a fazer montanhas de dinheiro ., e não penas manter ou perder dinheiro . Se alguém não atua impecavelmente é fácil perder dinheiro por não escutar a própria voz interna. Decidi que tinha que possuir uma madeireira muito grande no norte e foi realmente uma grande empresa, perfeita em todos os aspectos, exceto por estar perto de MT. St. Helena e quando o vulcão entrou em erupção tudo perdeu-se .

Outras pessoas ( tirou a lente e a peruca ): no México estive sob a supervisão de Emilito. Ele foi mais um espectador ou um gurdião que um mestre . Não interferia para nada nos cenários que o seletor elegia para mim .

Foi Ricky, a primeira posição eleita para mim, um gringo americano machão, fazendo-se passar por um mexicano . Vesti rroupas de homem, passei por homem e tive romances com uma dama e até cheguei a usar banheiros masculinos . Não me peçam para que lhes conte o que tive que fazer para usar banheiros masculinos. Vou relatar em meu próximo livro : " A Espreita e o duplo ".

A segunda posição eleita por mim foi uma mulher ingênua do Texas, sobrinha de umas mulheres mexicanas, que em realidade era supostamente feiticeiras do grupo de Don Juan. Tinha o cabelo rubro e me encontrava nas esquinas esperando atrair aos homens  à essa condição virginal , pois eu atuava como uma virgem e meu cabelo chamava muito a atenção .

É essencial ser absolutamente fluido. Esse é o ponto de todos os exercícios de não-fazer, assim podemos ser absolutamente fluidos e quando o seletor mover seus pontos de aglutinação terão a disciplina necessária parapoder fixa-lo na nova posição .

Não podem agir como cínicos manipuladores da conduta. Tem que ser real para vocês, absolutamente real .

Depois fui uma mendiga louca, sentada nas escadarias das igrejas , atacadas por pulgas e mosquitos o dia inteiro . E mesmo sendo alérgica a picaduras em meu papel de mendiga louca não me cuidava e ninguém me incomodava . Eu era uma mendiga louca e desleixada . Ficava ali todo o tempo, vendo o mundo passar e ninguém me notava .

Para concluir, nada é real, apenas uma manipulação da conduta, apenas um resultado da fixação acidental do ponto de aglutinação no nascimentto . Isto é o que os espreitadores aprendem ao serem tantas pessoas diferentes .

Cada posição é igualmente real e, portanto, igualmente fantasma . Nós apreciamos nossas posições presentes, porém mesmo as mais reais são apenas fantasmas quando se movem o ponto de aglutinação .

Toma anos de recapitulação solapar o sentido da realidade. Ao mesmo tempo tive que substituir a realidade com o caminho do guerreiro para evitar a armadilha do cinismo . Mudar nossa forma de responder, reagir ao mundo dentro da arte da loucura controlada, a delícia do guerreiro .

Se temos energia, todas as coisas que o Espírito põe ao seu redor tornam-se eventos de beleza e força . No mais alto sentido  suas vidas tornam-se prenhes da arte de viver .

Recordem que vocês já estão mortos, são fantasmas como qualquer outra coisa . Percam o sentido da importância pessoal .

Saibam, mas além da sombra da dúvida, que nada é real .

 
