De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sáb Fev 16, 2002  9:57 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma Proposta: Alternativas A Um Mundo Artificializado

 
 

Olá Vi

A partir de Abril estaremos justamente recebendo ONGs e pesquisadores afins
para acompanhar o nosso projeto, isto está dentro do cronograma do projeto,
te mando um questionário em pvt para que te cadastres para o acompanhamento.

Nesta primeira fase do projeto, que é a implantação, ainda não ocorrem
essas visitas , estamos na fase inicial, começando nosso contato com as
escolas escolhidas como pilotos para o trabalho, é toda uma estratégia de
aproximação e cada elemento novo gera uma instabilidade, por isso nessa
primeira fase nao temos observadores externos ao projeto, apenas a equipe de
trabalho.

O trabalho que estamos realizando é de abordagem holística, assim temos
profissionais das mais diversas áreas nos assessorando e uma das diretrizes
que estabelecemos é a estratégia de aproximação das escolas.

O fato de um grupo de pessoas começar a trabalhar toda semana numa escola já
quebra a rotina da mesma, já gera um certo fator de instabilidade que
precisamos trabalhar bem, por isso nessa primeira fase , quando estamos
construindo base dos times de trabalho, só operamos com o mesmo pessoal,
evitando "caras novas" .

O trabalho está reunindo empresas ( especialmente empresas que tem iso
14000) escola e a comunidade em volta da escola.
Estamos trabalhando a partir da base, sabe, antes de começarmos a falar de
problemas do mundo , da crise ecológica mundial e tal estamos começando a
levar o estudante a olhar sua própria carteira, como ele a arruma? Como
ele se senta? Antes de olhar o mundo lá fora estamos trabalhando na auto
consciência básica do aqui e agora, é aquele velho principio Taoista,
começar a se trabalhar e daí a mudança irradia.
Como Está a limpeza de sua sala? Como lidam com o lixo ali, na classe.
Como ele está no seu primeiro espaço, começar a sensibilização pela
realidade imediata, real e sensível e então irmos expandindo para níveis
mais amplos.
Nesta fase estamos localizando as lideranças e montando as turmas de
trabalho , como o projeto pretende ser anual, para o próximo ano talvez
tenhamos turmas acompanhando todas as fases do projeto, para este ano os
grupos que estão acompanhando estas fases iniciais já estão completos.
Algumas partes desse trabalho estão sendo filmadas, estamos fechando com uma
TV da internet uma série de programas sobre o tema, assim que acontecer
mando o endereço da mesma, todo o processo estará documentado em relatórios
e planilhas de avaliaçao que estarão a disposição.

Aproveito o tema para avisar quem tem interesse em teses de mestrado e
doutorado em questões ambientais, educação ambiental, desolvimento
sustentável e afins que estamos preparando um trabalho conjunto com
universidades da região para que possam usar nosso trabalho de Eco
cidadania, todas as pesquisas e dados que deles extrairmos , para suas
teses.

EStamos trabalhando com escolas públicas, municipais e estaduais e
particulares, permitindo assim um vasto quadro de inserção nos diversos
níveis da sociedade.

Maiores informações me escrevam em pvt, posso atrasar um pouco para
responder porque o ritmo aqui está tremendo.

Pessoal que estava esperando o encontro aqui no sul de minas e tal sorry,
creio que a coisa só vai ocorrer lá pro meio do ano, agora não teria tempo
de dar a devida atençao a quem viesse, além deste projeto to trabalhando com
várias empresas aqui e tempo tem sido artigo prá lá de escasso, alguém quer
entrar no meu abaixo assinado pro dia ter 35 horas?

Nuvem que passa , falei, passo o bastão


----- Original Message -----
From: Gandres Virgínia <vgandres@y...>
To: <ventania@y...>
Sent: Saturday, February 09, 2002 11:42 AM
Subject: Re: [ventania] Uma Proposta: Alternativas A Um Mundo
Artificializado


>
> Oi Guerrero,
>
> Gostaria de ir com João Santos conhecer seu Projeto de
> Ecocidadania.
>
> Estamos começando em 2002 um trabalho de Eco
> vivencias, DIAGNÓSTICO QUALIDADE DE VIDA e educação
> ambientaL (além das portas da sala de aula) Nossa
> ORIENTAÇÃO É TRABAlHAR EM ÁREAS DE PROTEÇÃO AMBIENTAL
> como é o Sana agora (APA). E outras comunidades, como
> as que situam-se nos arredores dos parques nacionais.
> Conhecendo a comunidade através do diagnóstico que
> criamos, que se chama Qualidade de Vida, podemos
>
 
