De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Ter Mar 12, 2002  10:45 am
Assunto:  A lista e sua proposta

 
 
ALoha lista
Aloha Renata
 
EStava lendo o seu mail e vou tecer algumas considerações
 
Primeiro sobre o testes, alguém respondeu o que está lá? Eu não e ninguém conheço o fez . 
EStes testes são no minimo questionáveis, auto conhecimento não sai em testes , se fosse assim as leitoras de Capricho e Contigo e Marie Claire estavam no ápice do auto conhecimento. ..  risos 
Auto conhecimento é um longo e disciplinado caminho, de auto observação, de notarmos como reagimos a cada situação de vida e então , após um longo tempo, temos elementos para dizer que nos conhecemos um pouco melhor.    
 
 
Vou aproveitar o gancho do seu mail para tecer considerações várias, assim o mail nao é apenas uma resposta, mas é prá toda lista. 
 
Não sinto a lista  "parada" ou "energia travada" ,  pelo contrário, estamos apenas, como acontece sempre, num fluxo de repouso, como tudo no Universo.
A proposta desta lista é só mandarmos mensagens condizentes, não ficar enchendo a caixa postal alheia com aquelas mensagens que vemos tanto em tantas listas que as pessoas mandam só prá  "movimentar" a lista.
 
E apesar de alguns deslizes os (As) participantes desta lista tem trabalhdo nesse intento de forma admirável. TEmos anos de lista e ela nunca fugiu do escopo nem se perdeu em questiúnculas tão comuns ao universo da NET e da lista,  esta lista desmente que " tem de ser assim"  ou "assado"  , demonstra que o INTENTO de um trabalho é o que importa e que se nos propusermos podemos agir de forma madura e equlibrada no universo virtual . 
 
Se notarem o último fluxo mais intenso de mensagens da lista pegou fundo, semiótica, tensigridade, budismo, enfim, quem realmente usa a lista como campo de estudo recebeu material para ficar um bom tempo estudando e meditando, "digerindo"  como diz uma amiga  minha.  
 
Esta lista tem uma peculiaridade que admiro, aqui as pessoas não "debatem" no sentido de discutir, de tentar impor seu ponto de vista ou mostrar "sua verdade"  aqui as pessoas se apoiam, procuram partilhar seu conhecimento e experiências para fortalecer o INTENTO de quem já trilha o caminho, é só realizar uma leitura atenta nas mensagens enviadas que notarão isso. 
 
Se forem aos arquivos da lista no Yahoo vào notar que é sempre assim, após um período de envio de mensagens complexas há esta "pausa" na lista, que é das mais sensatas, indicando que ao menos grande parte da lista está realmente estudando os temas e nao apenas super lotando a lista com mensagens e mais mensagens, que quando enviadas em tanta quantidade acabam sendo um extravazar de ansiedades interiores e não uma troca  proveitosa de informes. 
 
Um rio quando profundo e intenso flui silenciosamente,  para um observador desavisado por parecer que ele está até parado, mas não, o fluir é constante, silencioso e intenso.
 
Assim vejo a lista, esta experiência virtual, composta da intenção de muitas pessoas,  pessoas que PRATICAM o que lêem aqui, pois esta é uma lista de praticantes.
 
Nossa cultura tem muito medo do silêncio e do repouso, vive num grau tão alto de ansiedade que precisa sempre de movimento, esquece que toda fase de ação deve corresponder uma fase de repouso e esta lista tem realizado isso de forma fantástica, ciclica mesmo. 
 
TEmos dois tipos de participantes nesta lista, os leitores e leitoras, que aqui estão, lêem o material e tá bom , ficam por aí e os (as) praticantes, que tem na lista uma troca de informes sobre suas práticas xamânicas, principalmente do caminho Tolteca.
 
Em uma mensagem antiga eu critiquei os que só ficam absorvendo sem nunca participar, os comparei a um ralo de pia, só sugando. Uma amiga que é bem mais sensata e menos escorpionina, com esta percepção aguda que algumas mulheres tem, deu uma outra definição, disse que essas pessoas são mais como o 'ladrão" aquela abertura que algumas pias e banheiras tem, para pegar a água que vai derramar e evitar excessos . 
 
Gostei da comparação, por isso parei de questionar as pessoas que estão na lista e nunca participam, só absorvem, devem estar se 'saturando" de informações, um dia lhes dá o estalo, o insight e resolvem participar, quando vencerem o orgulho e a importância pessoal, que é o fundo de todo medo de participar e "parecer bobo(a)".
 
ESta lista é uma lista de praticantes de xamanismo, aliás xamanismo é prática essencialmente . 
 
Assim é  totalmente despropositada a idéia que não existem desafios.
O Caminho é um desafio constante, cada mail que foi enviado nestes últimos tempos é um desafio dos  mais amplos, pois são desafios para serem resolvidos no dia a dia não elocubrações teóricas para serem discutidas racionalmente .
 
OS desafios dos(as) participantes  praticantes está a cada instante, a cada momento da vida,  só as mensagens que já foram enviadas para cá neste tempo de lista nos enchem de desafios intensos e complexos. 
 
A meu ver, quando escrevo sobre espreita , sobre temas diversos, não estou colocando um tema para avaliação intelectual, estou falando de algo muito prático, como uma receita de bolo, de torta, que está sendo trocada e só quem faz também a torta pode melhorar ou corrigir a receita. 
 
"Acho que seria assim"  não serve aqui,   o que buscamos e' " na minha prática constatei que ... " .
 
Nosso campo de ação é o mundo, a lista é só uma fogueira virtual onde de tempos em tempos trocamos informes sobre nosso caminhar na complexa realidade .
 
Assim os desafios nunca vão ser desafios teóricos, debates polêmicos, isto tudo é pura fantasia, é a mente do predador querendo brincar com a energia para que ficando em elocubrações a prática, que é o que importa seja esquecida.
 
A lista está envolvida num desafio tremendo , que é o Sonhar Juntos, embora muitos tenham se esquecido, os que se empolgam no começo e depois seguem a vida "cotidiana e rotineira" já nem devem lembrar mais, mas com certeza muitas pessoas aqui continuam na prática recomendada antes de dormir e sabem o que está acontecendo "do outro lado" . 
 
ESte é um dado "desafiante" , como a maioria se empolga no começo e depois se ninguém repete esquece e volta a rotina . 
 
ESta lista em toda sua existência nunca perdeu tempo com polêmicas vazias, com debates de ego que fazem de conta que estão debatendo assuntos, é admirável que tantas pessoas como temos aqui na lista tenham realmente entendido a proposta profunda desta lista e não perdemos nosso tempo em polemizações , mas em aprofundarmos mais e mais a prática que é o que nos interessa.
 
TRaçar as várias abordagens de um assunto é sempre bem vindo, mas polêmicas e discussões tem sempre algo de jesuíticas, quando um lado quer mostrar que "sua verdade' é maior,  isto acontece direto na net e nunca vi isso levar a nada, a não ser a crises.
 
A NET desenvolve esses vícios, ficar debatendo sobre questões teóricas e depois a vida cotidiana, quando voltamos para ela, continua a mesma, isso seria um contra senso frente a proposta do Xamanismo tolteca, que pretende a transformação de nossos atos, não abordagens intelectualóides onde se discute , discute assuntos e depois continua a vida com os mesmos limites. 
 
 
Algumas ponderações que surgiram 
 
 
Nuvem que passa
 
 
----- Original Message ----- 
From: Renata 
To: ventania@yahoogrupos.com.br 
Sent: Tuesday, March 12, 2002 2:06 AM
Subject: Re: [ventania] Inventario.


Salve Ventania!
Bom, sobre o teste que o rsva mandou, eu pensei sinceramente num alicate e azul. Isso significa então q faço parte de 2% da humanidade q pensa diferente? Será q esses testes realmente significam algo?
Bom, diferente, eu já sabia q eu era... 
Acho q ando c/ saudade de umas questões polêmicas. 
Bom, não me importo mesmo se jogarem pedras.
A energia da ventania tá muito travada? ou é impressão minha?
Não é de monotonia q estou falando, e sim de falta de desafios. Bem, o fato é q venho observando e tenho sentido isso aqui meio sem vento. Sabem qdo fica aquele clima louco sem um vento correndo? Pois é, mas q coisa louca, né, logo na ventania.
Engraçado é q peguei a mensagem p/ me despedir de vcs e dizer q minha nuvem aqui está passando. :-D
Mas acabei entrando em outro propósito q é lançar o desafio q vcs levantem desafios por aqui.
Eu, Serpente do Arco-Íris, falei!
 
