De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Dom Out 28, 2001  9:12 am
Assunto:  Re: [ventania] No British Museum - nossos nativos

 
 
Oi Menkaiká;
 
SErá um prazer ter as lendas tuas aqui, to acompanhando as mesmas na outra lista e me amarrando,  admirável teu trabalho.
 
 
Nuvem que passa
----- Original Message ----- 
From: Menkaiká 
To: ventania@yahoogrupos.com.br 
Sent: Saturday, October 27, 2001 2:44 PM
Subject: Re: [ventania] No British Museum - nossos nativos


Se ajuda, tenho um acervo de lendas e textos pq também pesquiso bastante. Se for permitido posso publicá-las aqui na lista.
 
Zoe, conheço um livro da Betty Midlin, chamado Moqueca de Maridos, que tem lendas bem interessantes. 
Outra dica são os livros de Kaka Wera Jecupé.
 
Realmente, fiquei de boca aberta olhando a mesma matéria ontem, pq tenho buscado material sobre os marajoaras, em particular sobre o animal de poder que está em suas cerâmicas que é o escorpião. Também estou buscando algo mais sobre os tapajós e os maracás. Esses povos são os que produziram aquelas maravilhas que pudemos ver ontem no jornal e que estão em exposição no Museu Britânico. E fiquei super feliz com o fato de haver a possibilidade de relação com a civilização inca, eu sempre achei que há muita coisa ainda para se descobrir por aqui, eu andava buscando relações entre os povos amazônicos e os incas. Quem tiver algum material referente a isso também será bem vindo.
 
abraços
Menkaiká
----- Original Message ----- 
From: Felipe R. Gavioli 
To: ventania@yahoogrupos.com.br 
Sent: Saturday, October 27, 2001 12:00 PM
Subject: Re: [ventania] No British Museum - nossos nativos


Zoe!
    Vc tem algum bom site de lendas indigenas brasileiras p/ recomendar?
Gostaria de conheçer mais da cultura dos indios da nossa terra.
     Que matéria do Jornal Nacional? Era sobre o que?
          Até mais
   Felipe
----- Original Message -----
From: Zoe de Camaris <zoey@terra.com.br>
To: <ventania@yahoogrupos.com.br>
Sent: Saturday, October 27, 2001 12:42 AM
Subject: [ventania] No British Museum - nossos nativos

 
