De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Seg Dez 3, 2001  8:47 pm
Assunto:  Re: [ventania] Astros

 
 

Aloha lista
Olá Muaddib ;

Interessante a sincronicidade, to preparando um mail prá lista sobre os
passos fundamentais no caminho do xamanismo tolteca , estou escrevendo dois
mails simultaneamente, no segundo deles abordando justamente o abandonar de
nossa história pessoal.

Para o xamanismo guerreiro nascemos para representar um papel no vasto
organismo cósmico que fazemos parte.

Assim tudo que está em nossa carta astral, as experiências que vamos passar
, não são "nossas" , mas são papéis que representamos para o drama cósmico ,
apenas nossa participação no vasto organismo que fazemos parte.

Se acompanharmos bem toda iniciação é um "morrer" para a vida antiga e um
nascer de novo.

Ora esse morrer é necessário, porque o ser antigo, que nasceu num certo
momento , tem uma função não para si, mas para o organismo cósmico, temos de
morrer para esta realidade para renascermos de nós, por nós , para nós .

Entao esta nova vida não vai estar presa aos designios do organismo cósmico,
só nessa nova vida podemos ousar escapar da águia rumo a Liberdade.

É só lembrar que D. Juan Matus insiste que o passaporte para o Caminho do
Xamanismo Tolteca é a "morte" , lembram que falamos disso aqui, assim esta
morte nao é nada simbólica, é o desgrudar do antigo ser que éramos e surgir
o novo.

Portanto se estamos invalidando nossa antiga continuidade, se estamos
buscando apagar a história pessoal seria total contrasenso ficarmos presos a
datas de aniversários, ainda mais absurdo comemorar com todo mundo, é o tipo
de comportamento que costumamos ter , pela nossa desatenção das reais
implicações do que significa "apagar a história pessoal" .

CAda aniversário é mais uma volta ao redor do Sol, um(a) guerreiro , de
forma pessoal e solitária , reconhece este momento, sabe do poder do momento
que seu corpo veio ao mundo e pela primeira vez respirou partilhando desta
realidade.

Esta é uma data memorável, mas que compete apenas ao(a) guerreiro(a) a
ninguém mais e com o passar do tempo vamos reconhecer que o momento mais
importante é quando nos tornamos guerreiros(as) ou ao menos, os momentos nos
quais demos passos significativos nesse caminho, o nascer para um(a)
guerreiro(a) não é o mero nascer biológico, este todos tem e isto não
garante muito, o "nascer" é quando morremos para o mundo antigo e renascemos
para o novo.

Assim, se não passamos por este momento, estamos ainda sendo gestados, no
útero da existência e nossa força precisa ser canalizada para o real
nascimento, não dissipada em alimentar a história pessoal do antigo ser.

É muito dificil apagar a história pessoal, tudo em nós briga contra isso,
as formas mais incríveis são encontradas para nos fazer aparecer de novo,
principalmente nós homens.

Por isso é importante uma luta sem limites para nos garantir sucesso nessa
empreitada.

No caso do aniversário com amigos mais íntimos e familiares fica mais
dificil, o segredo é a gente evitar que as novas pessoas que vamos
conhecendo tomem conhecimento e desencanar dos que já sabem é aquela postura
de "não levar a sério" , deixar que eles levem, o lance é a gente não se
identificar.

[]os

Nuvem que passa, falei, passo o bastão

Ho!

 
