De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sáb Dez 29, 2001  11:48 am
Assunto:  Re: [ventania] Caos e a Ordem....

 
 
Aloha lista
Aloha Felipe;
 
A semiótica é por definíção a ciência dos signos, signos linguísticos, vem da rais grega "semeion" que quer dizer signo.
A semiótica é considerada a ciência geral de todas as linguagens.
 
A semiótica ainda é uma ciência nascente, ainda está firmando seu território, mas revela cada vez mais seu importante papel na compreensão da realidade. 
 
Diferente da  "lingüistica" , ciência da linguagem verbal, a semiótica é a ciência de toda e qualquer linguagem. 
A semiótica tem por objetivo de investigação todas as linguagens possíveis.
Portanto é um campo vasto, mas não indefinido.
Note que desde a descoberta do ADN descobrimos que a própria vida é uma linguagem, assim note a vastidão de abrangência da semiótica. 
 
A semiótica tem uma de suas principais fontes geradoras em Charles Sanders Pierce, um genial pensador, que viveu de 1839 até 1914.
Aos 11 anos de idade ele escreveu uma história da química e se bacharelou em química em Havard.
Era matemático, físico, astrônomo , realizou contribuições nos campos da Geodésia, Metrologia e espectroscopia.  Estudioso de biologia e geologia, além de ter trabalhado com classificação zoológica.
Indo além das ciências exatas e naturais dedicou-se também a filologia, linguística e história. Suas contribuições marcantes a psicologia o levaram a ser considera o primeiro psicólogo experimental dos EUA.
Era um cientista e acima de tudo um lógico. 
 
Deixou 80000 manuscritos , dos quais pouco mais de 5000 foram estudados de forma profunda, ainda existe muito para se descobrir nas contribuições desse homem admirável.
 
Há uma estreita relação entre as propostas de Peirce e da fenomenologia.
 
ESte estudo da linguagem é muito importante para compreendermos melhor nossa relação com a realidade, como nossa percepçào da realidade se estrutura, algo que nós, criaturas de sintaxe, precisamos compreender para ir além. 
 
Quem  quiser ir mais fundo no tema recomendo :
 
Dentro da semiótica de Pierce:
 
Semiótica e filosofia ( ed cultrix) 
Peirce - Coleção "Os pensadores" - Abril - vol XXXVI
Semiótica - Ed. Perspectiva
 
Uma abordagem das diversas correntes semióticas podem ser encontradas em 
 
SEmiótica , Informação e Comunicação - J. Teixeira Netto - Ed Perspectiva.
TRatado de Semiótica geral - Humberto Eco - Ed Perspectiva
 
Nuvem que passa, falei
 
Passo o bastão
 
 
De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sáb Dez 29, 2001  1:21 pm
Assunto:  Re: [ventania] Caos e a Ordem....

 
 
Olá lista
Tava relendo o mail e uma parte pode ter ficado confusa
A semiótica tem uma de suas principais fontes geradoras em Charles Sanders Pierce, um genial pensador, que viveu de 1839 até 1914.
Aos 11 anos de idade ele escreveu uma história da química e, mais tarde se bacharelou em química em Havard. ( do jeito que tava parecia que tinha se bacharelado aos 11 anos, o cara era gênio, pero non tropo...)
  
