De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qua Out 10, 2001  8:38 pm
Assunto:  En: [ventania] O Primeiro Passo Para o Poder

 
 
Aloha lista;
 
"Vale a pena ler de novo"
 
ESTa questão do Sonhar é um tema muito amplo e importante dentro do Caminho do Xamanismo Guerreiro.
 
Vamos trazer este tema para nossa lista, mas debater não apenas o que foi "escrito" sobre , mas nossas próprias experiências, para que a troca seja um ato de poder, não contos de poder.
 
Nuvem que passa, falei, passo o Bastão
 
Ho!
----- Original Message ----- 
From: Attain 
To: ventania 
Sent: Friday, March 02, 2001 7:56 PM
Subject: [ventania] O Primeiro Passo Para o Poder


Apontamentos do Livro  A Arte de Sonhar - Carlos Castaneda    

Nós somos sonhadores , viajantes do sonho , seres de percepção .   

O primeiro passo para o Poder é estabelecer o sonhar .   

Nos encontramos então diante do primeiro portão do sonho .   

Estabelecer o sonhar implica em controlar a visão do sonho, não permitindo que o sonho transforme-se em outro sonho , em outra coisa .   

Sonhar implica em controle .   

Controle implica em atenção , atenção sonhadora .   

A atenção sonhadora é a porta para a segunda atenção .  

" A segunda atenção é como o oceano no qual o rio da atenção sonhadora desagua."   

Buscar olhar as nossas mãos enquanto sonhamos é um artifício que visa o desenvolvimento, o despertar da atenção sonhadora .   

Muitos conseguem com relativa facilidade olhar suas mãos no sonho, mas manter o sonho, manter a visão do sonho não é tão fácil . 

Exige fixar o ponto de aglutinação na posição do sonho . Exige que o sonhador execute rápidas e propositais olhadelas para os diferentes itens do sonho afim de sustentar a imagem do sonho . 

De início os sonhadores o fazem apenas fixando a atenção em poucos itens. Olham para um, dois , três, quatro itens voltando ao item inicial . Assim vão treinando a atenção sonhadora.  

A condição essencial para o surgimento da atenção sonhadora é a persistência .  

Sonhar exige do sonhador leveza , despreocupação, confiança , integridade  e seriedade ao mesmo tempo. Os cinco últimos passes mágicos da primeira parte da série do Intento são bastante apropriados nesse sentido .   

Tornar-se consciente que se está caindo no sono é deparar-se com o primeiro portão do sonho . É intentar tornar-se consciente do processo do sono  , desejando sem desejar , fazendo sem fazer , atentos e relaxados .   

" A atenção sonhadora é chave para todos os movimentos no mundo dos feiticeiros .

" Através dela podemos identificar forças estranhas, certas interferências energéticas, batedores e assim viajar a mundos outros . Ao indentificar esses batedores as imagens de nosso sonho desmoronam-se abrindo possibilidades extraordinárias .   

Ao chegarmos ao primeiro portão do sonhar também chegamos ao corpo energético , uma configuração fantasmagórica feita de pura energia. sem massa . apenas aparência . Um passe mágico apropriado para tal intento é o Afeto pelo Corpo Energético .   

" Ele - Don Juan - reiterou que alcançar , com controle deliberado, o primeiro portão do sonho é um modo de chegar ao corpo energético . Mas manter esse ganho é uma questão que implica apenas energia ."   

Digam antes de deitarem-se : Eu sou um sonhador .        
 
