De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Seg Mar 4, 2002  6:43 pm
Assunto:  A Arte da ESpreita

 
 
 
A arte da espreita 
 
O primeiro princípio da Arte da Espreita é que os(as) guerreiros(as) escolhem seu campo de batalha. Um(a) guerreiro(a) nunca vai para a batalha sem saber o que o cerca.
 
DEscartar tudo que não é necessário é o segundo princípio da Arte da Espreita .  Um(a) guerreiro(a) não complica as coisas. Seu objetivo é ser simples . Ele(a) aplica toda a concentração que tem para decidir se entra ou não na batalha, pois qualquer batalha é uma batalha por sua vida.  
 
Este é o terceiro princípio da Arte da Espreita . Um(a) guerreiro(a) deve estar disposto e pronto a travar sua última batalha aqui e agora . Mas não de uma maneira descuidada.
 
Um(a) guerreiro(a) relaxa e se abandona; ele nada teme. Só então os poderes que guiam os seres humanos abrem caminho para o(a) guerreiro(a) e o(a) ajudam. Só então. Este é o quarto princípio da Arte da Espreita.
 
Quando diante de dificuldades com as quais não podem lidar , os(as) guerreiros(as) recuam por um momento. Eles(as) deixam a mente vagar . Ocupam seu tempo com alguma outra coisa . Qualquer coisa serve. Este é o Quinto princípio da Arte da Espreita..
 
Os(as) guerreiros(as) comprimem o tempo, este é o Sexto princípio da Arte da ESpreita.  Mesmo um instante conta. Numa batalha por sua vida , um segundo é uma eternidade, uma eternidade que pode decidir o resultado final. Os(as) guerreiros(as) visam o sucesso, portanto comprimem o tempo. Os(as) guerreiros(as) não desperdiçam um só instante. 
 
PAra aplicar o Sétimo princípio da ARte da Espreita , é preciso aplicar os outros seis , um(a) espreitador(a) nunca se lança a frente . Ele(a) sempre olha por detrás das cenas.
 
Aplicar estes princípios leva a três resultados :
 
Primeiro : Os(as) espreitadores(as) aprendem a nunca se levar a sério. Aprendem a ri de si mesmos. Se não temem ser um(a) tolo(a) , podem enganar qualquer um.
 
Segundo : Os(as) espreitadores(as) aprendem a ter uma paciência sem fim. Os espreitadores nunca têm pressa, nunca se afligem.
 
Terceiro : Os(as) espreitadores(as) aprendem a ter uma capacidade infinita para improvisar.
 
 
Carlos Castañeda  - A Roda do Tempo 
