De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qua Mar 13, 2002  10:47 pm
Assunto:  Re: [ventania] Duvidas sobre inventario

 
 

ALoha Lista
Aloha Mauricio

O tema do inventário é muito importante no caminho Tolteca, é mesmo um tema
fundamental, pois é através do inventário que "observamos a nós mesmos" e
constatamos as imposturas existenciais que nos foram impostas, que
percebemos as programações que nos deram e principalmente que vamos deixando
os padrões repetitivos e enfadonhos que caracterizam nossa vida e nos
tornando realmente "o que somos " e não o que fizeram de nós".

Vários caminhos iniciáticos insistem que precisamos começar o trabalho pela
auto observação, nos observarmos nas mais diversas situações para realmente
sabermos como somos, como reagimos as situações.

Este é um aspecto do inventário.

Mas há outro, o objetivo profundo do inventário é relembrar toda a vida,
tudo que vivemos e fazendo isso geramos um "fac simile" de nossas
experiências.
Para os (as) xamãs Toltecas a consciência nos foi "emprestada" quando
nascemos, para que a maturemos e transformemos com nossas experiências
existenciais.
Fazendo o inventário vamos devolver à Fonte o que ela quer : Nossas
experiências de Vida, mas mantemos nossa singularidade existencial.

O inventário é feito para que nos libertemos das energias que ficaram
impregnadas em nós nas diversas situações de vida, carregamos essas
energias conosco, o peso dessas energias embota nossa percepção, nos torna
mais lentos e pesados.

Com o inventário recuperamos também a nossa própria energia que ficou
fragmentada, espalhada pelos eventos que participamos.

Precisamos mudar nossa forma de ver a realidade para entender de fato estas
idéias.

Para os(as) videntes Toltecas somos antes de mais nada energia, nossa
percepção condicionada é que nos torna seres sólidos. Assim a prática da
recapitulação é uma prática energética e CC alerta muito para que nunca a
tomemos como algum tipo de psicanálise, embora parecida a idéia de
rememorar os eventos da vida, nada tem a ver uma coisa com a outra, o
inventário está impregnado do Intento dos (As) Toltecas, logo, ao realizar
vamos entrar em sintonia com uma realidade complexa.

O inventário usa a mágica da respiração.

O método tradicional de começar um inventário é preparar uma lista com nomes
e eventos que participamos, Clara recomendava que se começasse pelas nossas
vivências na área da sexualidade que é onde gastamos toneladas de energia .
Depois de fazer a lista nos recolhemos em um lugar tranquilo e relaxamos.
Então pegamos o primeiro íten da lista e relembramos até sentir que estamos
dentro da cena.
Movendo a cabeça de um ombro a outro, enquanto inspiramos visualizamos a
energia do evento e das pessoas no evento que são nossas e ficaram no evento
voltando para nós e a energia que não é nossa indo de volta para a cena e
para as pessoas-se.
É muito importante sentir que "fibras" no baixo ventre, abaixo do umbigo, no
"hara" ajudam neste processo, eu mentalizo as fibras como "tentáculos
magnéticos" , quando estou expelindo a energia estranha elas captam a
energia no meu corpo e a levam de volta a cena e as pessoas, quando estou
inspirando visualizo os tentáculos captando a minha energia que ficou na
cena e nas pessoas e a trazendo de volta para meu ovo luminoso.

Agora é muito importante frisar que há dois aspectos do inventário.

TEmos a história pessoal, que vai ser apagada, é o que "fizeram de nós"
nossa participaçào mecânica no mundo.

Mas temos outra série de eventos em nossas vidas, os eventos que nos
conduziram e nos mantém no caminho, são chamados por D. Juan Matus de
"momentos memoráveis" , em última estância, depois que nos libertamos de
tudo que "fizeram de nós" é tudo que somos.

Há momentos cruciais na vida de quem trilha o caminho Tolteca.
Quando nos libertamos da falsa mente que nos impuseram é um desses momentos,
pois deixamos de ter a mente do predador que nos deixa em condição confusa
mas aparentemente igual a todas as pessoas, de repente só temos uma mente
ainda nascente, ainda exitante, que é a nossa de verdade , mas que vai levar
um longo tempo para ser desenvolvida.

Quando chegamos a certo ponto no inventário descobrimos que somos criaturas
muito alienadas de nós mesmos, respondendo a estímulos diversos que nos
impuseram, isso gera um segundo choque que precisamos trabalhar.

Entào, quando ousamos abandonar toda a história pessoal sobram os momentos
memoráveis, é tudo que somos.

Um bom tema de meditação

Nuvem que passa
 
