De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qua Fev 20, 2002  9:09 pm
Assunto:  Re: [ventania] Humano-nagual

 
 
Aloha Lista
Aloha Tekunse
Aloha Lanceloth
 
Gostaria de fazer algumas colocações dentro do contexto do Xamanismo Tolteca
 
O termo nagual é usado em dois contextos.
 
Nagual como oposição/ complementar  ao tonal, para designar  um outro reino da percepção. 
O tonal abrange tudo que temos como conhecido, tudo que temos como mensurável, tudo que é abrangível pela mente discursiva.
 
O Nagual está no reino da segunda atenção , no reino do "segundo círculo do poder".
 
Em um certo momento D. Juan Matus chega a dizer que o conhecimento que transmite a CC poderia se chamar "nagualismo" , mas isto tornaria mais confuso algo que já era obscuro por si. 
 
Há outro sentido para o termo nagual, um nagual é um homem ou uma mulher duplicados. 
Ou seja, ao invés de terem a divisão clássica, comum, de dois lados, tem quatro, os lados esquerdo e direito que compõe um ser humano são subdivididos nestas pessoas o que lhes dá uma energia tremenda.
 
ALgo muito importante:  um(a) xamã, um(a) pajé, um(a) shabono, um feiticeiro de uma tribo não é necessariamente um nagual.   Raramente o é. 
 
No grupo de D. Juan Matus , Vicente MEdrano, Silvio Manuel, Genaro Flores, Juan Tuma , Emilito e todas as mulheres eram feiticeiros(as) poderosos, xamãs potentes, mestres e mestras em suas áreas de magia e poder mas não eram naguais, nagual era apenas D. Juan Matus.  Um nagual é um líder e um guia pela condição de sua energia única, pela condição de ser duplicado. 
 
 
É muito raro, muito raro mesmo encontrar um ser humano duplicado, o próprio D. Juan MAtus insiste nisso, os seres humanos duplicados em virtude de sua própria condição são arredios, dissimulados,  furtivos. 
 
NÃo é necessário ser um duplicado para trilhar o caminho da magia, do xamanismo. 
 
Outra coisa importante, o ciclo dos novos videntes toltecas se encerra com CArlos Castañeda e seu grupo, eles fecharam este ciclo, hoje o "regulamento"  é outro, isto é um detalhe muito sério que tenho visto ser olvidado por algumas pessoas que tentam imitar a forma sem entender o conteúdo e ficam procurando reproduzir as palavras dos livros do novo nagual.
 
ESpecialmente o regulamento publicado em "O presente da águia"  fico vendo pessoas tentarem formar grupos dentro desse regulamento, imitando o que ali está, mas este ciclo se refere ao ciclo que se encerra com CC, um ciclo que já não tem mais sentido para nossa era, o mito hoje é outro. 
 
Carlos Castañeda avisou em seus seminários e nas várias palestras que deu:  com ele o ciclo dos videntes da linhagem que herdara se fechava, ele poderia ter escolhido simplesmente fechar a porta quando fosse embora, mas seu espirito impecável nos premiou com este conhecimento ímpar que é a tradição tolteca, que na mesmice do esoterismo que grassa por aí se destaca como algo realmente novo e  valoroso. 
 
NÃo podemos tentar "imitar" o que Carlos Castañeda viveu, isso foi para ele, cada um tem um caminho único e singular. 
 
O que existe hoje é a tradição dos "novíssimos videntes" os herdeiros do intento do novo nagual e seu grupo, algo que devemos tanto a Carlos Castañeda como ao sonhar da/o Desafiante da Morte , o "Inquilino" que sonhou esta possibilidade de revelar às pessoas o ancestral conhecimento que ela/e guardou por milhares de anos até nossos dias, esperando um nagual com a conformação energética adequada para a realização dessa tarefa monumental que foi trazer o mito tolteca, o Sonhar ancestral à realidade de nosso cotidiano. 
 
Creio que é importante chamar a atenção para esses pontos para uma correta compreensão dos paradigmas Toltecas, que são muito singulares.
 
 
Nuvem que passa falei, passo o bastão.
----- Original Message ----- 
From: Tekunse 
To: ventania@yahoogrupos.com.br 
Sent: Wednesday, February 20, 2002 4:35 PM
Subject: Fw: [ventania] Humano-nagual


Lanceloth,
 
Abaixo uma breve, mas muito breve, explanação do significado do nagual e os animais a ele associados.
 
Nas civilizações indígenas há sempre a figura do "homem sábio", do homem que mantém relações com o "outro lado". Aquele que cura, aquele que enxerga mais além, aquele que abençoa as uniões, enfim, aquele que conduz seu povo na grande travessia para o outro lado!   
Em algumas tribos na América do sul são chamados de "pajés", "curandeiros", ou "xamãs", na América Norte, em algumas tribos do México ele é chamado de Nagual, e desempenha uma função muito mais importante entre seu povo do que seus "colegas "aqui da América do sul.

Além de serem os responsáveis pela travessia, ele é o grande guardião da tribo que luta contra os espíritos maléficos.

"A diferença básica entre um homem comum e um guerreiro Nagual é que um guerreiro Nagual toma tudo como desafio, enquanto um homem comum toma tudo como bênção ou como castigo."
Carlos Catañeda

Espíritos guardiões
Quando nos habilitamos a ir ao Mundo Profundo, começamos a entrar em contato com os espíritos guardiões, ou espíritos animais. Ali, podemos voar sobre os altos cumes, com a Águia, ou nadar nas profundezas dos mares com o Golfinho, ou ao lado da majestosa Baleia. Podemos ainda correr velozmente pela verde e brilhante floresta acompanhados do Jaguar, da Onça ou da Pantera, investigar os altos galhos das árvores com o Urso, caçar nas matilhas com o Lobo, penetrar nas profundezas da terra com o encouraçado Tatu, deitarmo-nos preguiçosamente na relva ao lado do Leão, ou ficarmos quietos, estendidos ao sol, na companhia do enorme e terrível Jacaré.
Cada pessoa tem o seu espírito animal. Segundo a psicóloga e xamã Carminha Levy, “os animais são nossas entidades guias, parceiros da Criação. Nos mitos ameríndios, nos doaram o fogo, os instrumentos musicais, ferramentas e armas. Estão sempre no interior de cada ser humano, agindo sem que este o saiba, e sua herança nos pertence. O animal é, na Sibéria, o Espírito Tutelar ou Protetor, no México e Guatemala é o Nagual, na Austrália o Aliado Totem; ele é o companheiro de estrada daquele que age em plena consciência. Como um fiel escudeiro, ele dá ao xamã a energia vital, a força e a sabedoria”.

Tekunse....devolvo o bastão
 
