De:  "JULIO CESAR GUERRERO" <guerrero@i...> 
Data:  Qua Set 19, 2001  1:52 am
Assunto:  Manter o tema da lista

 
 
Aloha lista
 
Mais uma vez venho lembrar que a lista VEntania tem uma proposta clara: Xamanismo.
A lista tá muito off topic, como já coloquei antes não tem nenhum problema que a lista fique períodos sem mensagens.
 
O silêncio ensina tanto quanto palavras, já houveram períodos que a lista ficou quietinha e esse estar quieta era tão bom, como a terra no inverno, quieta, sabendo que recolhida, mas com a promessa da primavera em seu interior.
 
CReio que estão lembrados (as) da proposta da lista temos até o rito do cocar para realizar cada vez que vamos ler os mails da lista e não vejo sentido em tal rito para ler temas que não fazem parte do xamanismo, que não foram escritos com '" intenção".
 
É esta a proposta da lista, uma lista que tem tido uma caminhada muito feliz, que vive imune a estas crises que a gente vive assistindo por aí, das briguinhas, das disputas, uma lista onde cada um (a) busca colocar o que sente, o que percebe, o que aprendeu ou está aprendendo, mas com tranquilidade, sem nunca impor nada, apenas partilhar.
 
Por isso é importante ficarmos no tema da lista, a mente do predador que está em nós adora diletar, adora fazer livres associações, esquecemos que uma lista é lida por muitas pessoas e que isso gera uma energia.
 
A proposta desde o início desta lista é clara: só abordamos aqui temas relativos ao xamanismo , especialmente xamanismo guerreiro.
 
É sutil esta questão, porque as vezes um tema pode parecer off topic, mas ter relação com o que estudamos aqui, porque esta lista é uma lista de estudo, de troca de opniòes e experiência.
 
REcomendo a quem seja novo na lista dar uma lida na proposta da lista, nos mails antigos para se por a par do que acontece aqui.
 
Esta lista tem um propósito, é uma experiência e uma ação incisiva que foi criada por pessoas que intentaram com foco na proposta da lista.
 
Ë uma lista focada principalmente no caminho do xamanismo guerreiro.
Existem listas várias na net para bate papo, troca de amenidades.
Esta lista é focada em um tema específico e não é para comunicações pessoais através dela.
 
Para " oi tudo bem" ,  "que bom que vc esta aqui" temos os mails particulares, o famoso pvt.
 
ESta mensagem não é destinada a ninguém especificamente, mas a todos(as) nós  pois é muito fácil esquecer as propostas feitas e cairmos nas ações mecânicas.
 
Portanto , para a lista ventania, o tema é Xamanismo e em especial Xamanismo guerreiro.
 
Mails sobre movimentos ecológicos, açòes de apoio e defesa da natureza são sempre bem vindos, pois é de ação concreta que precisamos mesmo nestes campos.
 
Mas spans, comentários sobre temas não relacionados ao xamanismo , isto tamos dispensando aqui, porque a lista tem uma proposta e queremos continuar com essa egrégroa firme.
 
Assim sendo conto com o bom senso e atenção de todos (As) para que a lista Ventania continue sendo uma lista de XAManismo .
 
NÃo se trata de limitar, trata-se de focar.
 
Eu , Nuvem que passa, falei,
 
PAsso o bastão.
 
Ho! 
 
