De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Ter Fev 26, 2002  9:03 pm
Assunto:  Re: [ventania] Retawe

 
 

ALoha lista
ALoha Lanceloth

Tocas em pontos importantes nesta mensagem.

A questão da nova continuidade, deslocar o ponto de algutinação e manter uma
nova continuidade é um desafio tremendo, tendemos sempre a ter "recaídas' e
voltar a velha continuidade, as velhas teorias de mundo e aí surgem as
crises.

Por esta razão sou chato e mando mails como o que mandei recentemente
lembrando do escopo da lista, não se trata de purismo de assuntos, é uma
estratégia energética, o modo de viver e pensar o mundo dos Toltecas é
muito único, precisamos manter o foco no "diálogo de guerreiros" que os
Toltecas citam e isto implica em lidar com uma nova descrição do mundo, se
recaímos em antigas explicações levamos o ponto de aglutinação a se alinhar
com posturas não condizentes com a proposta tolteca e o trabalho todo
desmorona.

Sim, temos duas vidas quando no Caminho, uma no aqui e agora, aonde estamos
ainda lidndo com nossas tolices e caprichos, mas temos também uma poderosa
vida no sonhar.

SErá que todos (as) da lista ainda se lembram de toda noite vestir seu cocar
sua roupa de palha e intentar o sonhar conjunto ou porque não falamos mais
disso aqui este propósito já foi esquecido, já se desvaneceu como é nossa
sina esquecer e abandonar todas as propostas profundas quando não somos
lembrados(as) da mesma.

O fato de nao comentarmos nada sobre os resultados desse exercício na lista
é que esta lista é para o Tonal e este exercícios foi elaborado para o
Nagual, assim para não dissipar o poder do mesmo não ficamos falando sobre
ele, mas ele continua, a cada noite .

EStamos trabalhando aqui na lista para mantermos um "Intento" ligado ao
Intento dos(As) videntes, dos(As) videntes ancestrais, dos(as) novos(as)
videntes e dos(as) novissimos(as) videntes, enfim, todos (as) que se alinham
com esta proposta de Liberdade e Foco que surgiu do próprio espírito e se
manifestou em nosso meio .

é incrível como o velho ser em nós luta contra a nova continuidade,
armadilhas das mais diversas são postas no caminho.

Estados emocionais , idéias fixas, situações de vida, tudo pode conspirar
para nos arrancar da proposta de uma nova continuidade e nos lançar ao
antigo ser.

Por isto insisto tanto que mantenhamos o escopo da lista, que tenhamos toda
uma atenção na linguagem e temas que vamos abordar aqui na lista, pois é a
qualidade e o conteúdo dessas informações que vão alimentar nosso diálogo
interior para que ele ressone em termos da linhagem Tolteca ou pode nos
prender a antigas e gastas interpretações do mundo, que levam nosso ponto de
aglutinação a voltar a sua antiga posição.

Por isso todo o foco em nosso cminhar é importante, impecabilidade e
implacabilidade em cada ato.

Uma taoista que conheci dizia : ande com atençào para nunca tropeçar, se
tropeçar tenha atenção para nunca cair, se cair tenha atenção para não
machucar, se machucar se cure , levante e continue andando com atenção para
não cair.

Um bom koan

Nuvem que passa falei
Passo o bastao

Ho!

 
