De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Dom Dez 23, 2001  9:13 pm
Assunto:  Uma proposta e um desafio

 
 

Aloha lista
Aloha Vi do Vento

Seu sonho foi prá mim um presságio de uma nova fase em nossa lista.
Já faz algum tempo que tenho sentido o intento de muitos da lista no sentido
de encontrarmos no sonhar, o intento de tecer um sonho conjunto para darmos
um passo a mais no desconhecido e instigante caminho que o nagual nos deixou
com seus atos impecáveis.

Como bem nos lembra o texto enviado pelo Jorge Esperanza temos agora o
desconhecido, o imponderável a nossa frente, não sabemos quais serão os
resultados da divulgação ampla destes cernes abstratos e das práticas
Toltecas em nosso tempo, não sabemos o que vai resultar a prática conjunta
dos passes mágicos, o que essa massa crítica continua , vai gerar.

A simbologia das roupas feitas de palha é muito interessante, porque também
oculta as "pessoas' deixando que as essências se comuniquem além das formas,
como nós fazemos aqui na lista, aqui não temos faces, não temos "aparência"
, nem tom de voz temos, somos idéias navegando pela TEIA, pela WEB, numa
analogia interessante de nossa condição de aprendizes e postulantes a
condição de guerreiros e guerreiras viajantes.

Como apenas algumas pessoas da lista se conhecem pessoalmente o contato no
sonhar tem alguns empecilhos.
Mas podíamos criar um teste e desafio.
As pessoas que estiverem afins de começar esse experimento de sonhar em
conjunto poderiam se alinhar em uma mesma vibração.
Como?

Podemos, ao encerrar todas nossas atividades, inclusive a recapitulação do
dia, intentar que estamos nos vestindo com esta roupa de palha, uma roupa de
palha que nos cobre inteiro e o cocar que usamos para ler os artigos da
lista.
O cocar já tem uma força intensa com a egrégora da lista.
Então nosso intento pode ser formulado nas seguintes palavras : "Esta noite
quero sonhar junto com outras pessoas da lista ventania que estão também
intentando a mesma proposta".

É uma experiência, não tenho a mínima idéia do que vai acontecer e isso é
maneiro.

O que acham da proposta?

Gostaria que quem topasse escrevesse para a lista dizendo.

Assim como a prática conjunta por centenas de pessoas dos passes ma'gicos é
um dado completamente novo na trilha , esta interação por NEt também é nova,
não sabemos o que pode acontecer, assim, vale a pena treinar e trabalhar os
desafios , pois como dizia o velho nagual : 'quem mistérios esperam por nós?
"

[]os

Nuvem que passa

 
De:  "Vera Maria de Souza" <tanka@t...> 
Data:  Dom Dez 23, 2001  9:42 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
Salve, Guerrero
Salve Lista
 
Eu estou dentro desse intento e proposta......
Contem comigo nessa vibração e experimento....
 
Ho!
Vera
Tanka 

De:  "Lobo do Cerrado" <satchamama@x...> 
Data:  Dom Dez 23, 2001  10:32 pm
Assunto:  RE: Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 

Queridos Ventos,

Sonhar juntos!
É isso aí!
Desde já estou pronto para nos encontrarmos.
A sincronicidade parece que anda imperando por aqui, pois recentemente
sonhei com o Nuvem e lhe escrevi em off-topic contando do ocorrido.
Já não é a primeira vez que isso acontece comigo e alguns de vocês.
Inclusive até escrevi uma mensagem falando de uma grande reunião que 
participei com 3 membros da nossa lista.
Por falar em pessoas da lista, gostaria de saber por anda o Nativo.
Continuando a falar sobre a sincronicidade, ontem a noite eu fui ver
uma apresentação da Dança Toré dos Kariri-Xocós e eles estava vestidos de palha
por todo corpo, bem semelhante a Omulu.
Bem, irei me preparar da mesma forma com o meu poncho por debaixo e o cocar
consagrado aqui por todos nós.

Eu Lobo do Cerrado falei...HO!
 
De:  "Jorge L M Esperanza" <coiotetrapaceiro@i...> 
Data:  Sáb Dez 22, 2001  10:59 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
Aloha Nuvem que passa e demais sonhadores-perceptores !
 
Sintonizo-me com a proposta-desafio pois estou mesmo intentando o aprendizado da Arte do Sonhar . No momento estou estudando o livro referente ao assunto escrito pelo nagual  , assim, sinto que meu intento converge com o intento de outros buscadores e que algo nos encaminha numa mesma direção e propósito .
 
Que a Deusa do Silêncio nos abençõe e a Serpente Emplumada floresça em nossos corpos .
 
Esperanza
 
De:  Menkaiká <menkaika@t...> 
Data:  Seg Dez 24, 2001  1:01 am
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
Hehehe... eu topo. Aliás acho interessante a idéia, porque seriamos como energias pairando no universo, buscando a mesma coisa. E quem sabe assim não se promove a cura em conjunto, pois em outro plano estariamos conectados estendendo a mão uns para os outros, compartilhando, aprendendo, e também transitando pelas dimensões, nos dando conta de que na verdade os limites não existem.
 
Aliás, não sei se vcs tem a mesma sensação que eu, mas essa semana parece que as listas levaram um chacoalhão e as pessoas estão acordando e mais dispostas a compartilhar. Eu tenho notado um novo vigor em algumas pessoas e isso tem sido muito bom, pois gera uma energia boa que está contagiando.
 
abraços
Menkaiká
 
De:  "Marcio Decat" <marcio.decat@u...> 
Data:  Seg Dez 24, 2001  10:21 am
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
Hehehe,
 e eu ia ficar fora desta?
 
hehehe
 
No Sonho.
 
Muad Dib
 
De:  "Zoe de Camaris" <zoey@t...> 
Data:  Seg Dez 24, 2001  5:37 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
Tô dentro.
 
E por falar em Omulu, estou com uma foto que uma amiga tirou no Xingu, quando morou com uma tribo nativa. A vestimenta é praticamente igual a de Omulu, tanto que minha filha perguntou: - Mãe, o que o Omulu está fazendo do lado da sua cama? Curiosamente, a foto está na mesa de cabeceira há mais de uma semana. Portanto, perfeito.
 
Zoe
 
De:  Gandres Virgínia <vgandres@y...> 
Data:  Seg Dez 24, 2001  6:59 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 



Oi Ventania
Guerrero,

Estou alinhada com vc! E sonharemos juntos!

Vi do Vento 
De:  Menkaiká <menkaika@t...> 
Data:  Seg Dez 24, 2001  6:59 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
hehehe... pode mandar a foto? Eu encontrei uma foto também, bem interessante, estou enviando, notem o escudo com os animais de poder.

 
abraços
Menkaiká 
De:  "Zoe de Camaris" <zoey@t...> 
Data:  Seg Dez 24, 2001  7:53 pm
Assunto:  Re: [ventania] Uma proposta e um desafio

 
 
Menkaiká,
 
De onde, essa linda e significativa foto?
 
Zoe 
