De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qua Out 10, 2001  8:46 pm
Assunto:  En: [ventania] O olhar do nagual

 
 
Aloha lista;
 
Estou mandando estes textos como subsidios, para um estudo e meditação sobre os temas neles trabalhados.
 
Este texto e o anterior tem informações vitais para entendermos das possibilidades que temos em nós , precisamos ter esses subsidios para irmos além do que "fizeram conosco" e descobrir mesmo " quem somos" , pois é a partir dessa proção singular e individual da existência que temos força par agir efetivamente nesta proposta, proposta que é para quem está aprendendo a "fazer" , não para aqueles(as) para os(as) quais tudo apenas "acontece".
 
ESte mails objetivam também dar subsídios cognitivos para que faça sentido a próxima parte do material que vou enviar sobre os Maias, a Tribo do Arco Ïris e as ações que estão já ocorrendo. 
 
Eu , Nuvem que passa, falei.
Passo o bastão;
 
Ho!
----- Original Message ----- 
From: Ketzal 
To: ventania 
Sent: Thursday, May 31, 2001 11:41 PM
Subject: [ventania] O olhar do nagual


"Ser um feiticeiro," continuou don Juan, "não significa praticar feitiçaria, ou trabalhar para influenciar pessoas, ou ser possuído por demônios. 

Ser feiticeiro significa atingir um grau de consciência que torna disponíveis coisas inconcebíveis. 

O termo ‘feitiçaria’ é inadequado para exprimir o que os feiticeiros fazem, como também é inadequado o termo ‘xamanismo’. 

As ações dos feiticeiros pertencem exclusivamente ao reino da abstração, do impessoal. 

Os feiticeiros esforçam-se para atingir uma meta que nada tem a ver com a busca do homem comum. 

As aspirações dos feiticeiros é atingir o infinito, e ficar consciente disso."

Don Juan continuou, dizendo que as tarefas dos feiticeiros era enfrentar o infinito, e que eles lançavam-se nele diariamente, do modo como os pescadores lançavam-se no mar. Eram tarefas tão aterrorizantes que os feiticeiros tinham que proclamar seus nomes antes de se aventurar nelas. Ele lembrou-me que, em Nogales, ele havia proclamado seu nome antes que ocorresse qualquer interação entre nós. Havia, dessa maneira, proclamado sua individualidade em face do infinito.

Entendi com uma clareza inigualável o que ele estava explicando. Não havia nenhuma necessidade de pedir-lhe esclarecimentos. Minha agudeza de pensamento deveria surpreender-me, mas isso não ocorreu. Soube naquele momento que eu sempre tivera idéias claras, e que meramente fazia-me de desentendido para beneficiar alguém. 

"Sem que você percebesse nada do estava acontecendo," continuou ele, "eu iniciei você numa busca tradicional. Você é a pessoa que eu procurava. Minha busca terminou quando encontrei você, e a sua quando você encontrou-me agora."

Don Juan explicou-me que, como o nagual de sua geração, ele buscava uma pessoa que tivesse uma configuração energética específica, adequada para a continuação de sua linhagem. Disse que em dado momento, o nagual de cada geração, numa sucessão de vinte e sete gerações, iniciava uma busca que representava uma experiência que mais atormentava os nervos em toda a sua vida: a busca de seu sucessor. 

Olhando-me diretamente nos olhos, ele proclamou que a capacidade de ver a energia diretamente como flui no universo era o que transformava os seres humanos em feiticeiros e que quando os mesmos percebem os homens dessa maneira, eles vêem uma bola luminosa, ou uma figura com a forma de ovo. Argumentava que os seres humanos eram não apenas capazes de ver a energia diretamente como flui no universo, como também que eles realmente a vêem, embora não estejam deliberadamente conscientes de vê-la.

Logo em seguida ele fez a distinção mais crucial referente aos feiticeiros: o estado de estar consciente de um modo geral e aquele de estar deliberadamente consciente de alguma coisa. Ele categorizou todos os seres humanos como seres conscientes, num sentido geral, o que permite que eles vejam a energia diretamente, e categorizou os feiticeiros como os únicos seres humanos que eram deliberadamente conscientes de ver a energia diretamente. Depois ele definiu a "percepção" como energia e a "energia" como um fluxo constante, uma vibração luminosa que nunca ficava estacionária, mas que possuía um movimento permanente próprio. Declarou que quando um ser humano era visto, era percebido como um aglomerado de campos de energia mantido coeso pela força mais misteriosa do universo: uma força vibratória, aglutinante e de ligação que mantinha unidos os campos de energia numa unidade coesiva. Ele explicou mais que o nagual era um feiticeiro característico em cada geração o qual era visto pelos demais feiticeiros, não como uma esfera luminosa única, mas como um conjunto de duas esferas luminosas fundidas uma sobre a outra. 

"Essa característica de duplicidade," continuou, "permite ao nagual realizar manobras que são bastante difíceis para os feiticeiros comuns. Por exemplo, o nagual é um connoisseur da força que nos mantém unidos numa unidade coesiva. O nagual pode colocar sua atenção total, por uma fração de segundos, sobre essa força, e entorpecer outra pessoa. Eu fiz isso com você no terminal de ônibus porque eu queria barrar sua cachoeira de mim, mim, mim, mim, mim, mim, mim. Queria que você me encontrasse e parasse com aquela porcaria. 

O Lado Ativo do Infinito - Carlos Castaneda
 
