De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qua Mar 27, 2002  7:06 pm
Assunto:  Re: [ventania] Intento

 
 
Olá lista
 
Esta questão de ciclos é interessante
Primeiro mostra como somos criaturas de sintaxe e como viramos , mexemos, enfeitamos, colocamos purpurina e confetes mas continuamos presos aos mesmos paradigmas .
 
Ano, começo de ano, fim de ano, mudança de ano, a meu ver ainda é o mesmo paradigma.
 
Com certeza entrando o outono muitas energias mudam, pelo menos aqui no sul de Minas foi sincronizadissima essa mudança, no dia do equinócio o tempo já mudou aqui e desde então o clima já tá outro, nitidamente diferente do que vinha no Verão.
 
Agora começo de ano eu já não diria, pois isto é um hábito europeu, uma vez que na Europa entrou a primavera , depois dos rigores do inverno tem tudo a ver saudar esse momento como um "recomeço" , um "retorno" da vida que tava escondida sob a neve, mas aqui no hemisfério sul ?
 
 
Ok, quem trabalha com astrologia pode dizer que o ano começou de novo, mas estamos de novo falando de uma convenção , convenção estabelecida no hemisfério norte. 
 
As estações de fato determinam diferentes e objetivos ciclos, mas não seria esse conceito de "ano novo' e tal apenas uma continuidade dos mesmos paradigmas, apenas fantasiando de forma diferente`?
 
Alguns questionamentos que me vieram a mente pondo em dia minha caixa de mails.
 
Nuvem que passa
----- Original Message ----- 
From: Marcio Decat 
To: ventania@yahoogrupos.com.br 
Sent: Friday, March 22, 2002 5:31 PM
Subject: Re: [ventania] Intento


No sincronismo, hoje me fiz a mesma pergunta. e me fizeram a mesma pergunta também.
 
Argumentava que o ano-novo não seria em 31/12 só pq gregorio determinou.
 
e pq não se inicia o ano astrológico em outro equinócio ou solstício?
Algum astrólogo Determinou tb? Como gregório?
 
O ano-novo é o término de um cliclo em torno do astro sol.
Se for assim, o ano novo para mim seria no dia de meu aniversário.
 
Sinto a mudança do equinócio, mas tenho a dificuldade de compreender as mudanças astrológicas, apesar de senti-las.
 
Muad'Dib
- 
