De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qua Fev 27, 2002  9:42 pm
Assunto:  Re: [ventania] Lembrança.

 
 

ALoha Lista
Aloha Rsva

Interessante suas colocações, de fato o ser humano enquanto em seu estado
robótico, 'dormente, hipnotizado raramente consegue fazer algo , muito menos
consegue agir por longo tempo, rapidamente o estado robotizado toma conta e
lá vamos nós de volta pro sono, esquecendo as tarefas que nos propusemos.

A idéia de listar as prioridades de nossa vida é muito boa, várias escolas a
usam.
A Escola de Gurdjieff , por exemplo, recomenda que nos sentemos em silêncio
, num lugar e momento que não sejamos incomodados, então devemos ficar
quietos, meditando, por pelo menos uma hora, durante esta hora deixar os
pensamentos passarem como nuvens, eu uso a imagem de estar numa ponte e
sentir os pensamentos e emoções com um rio fluindo debaixo dessa ponte,
deixo fluir, sem me agarrar em nenhum deles.

Depois dessa uma hora então devemos pegar uma folha e nela colocar nossas
metas imediatas, metas para serem válidas precisam ser metas imediatas,
claras, precisas.

G. dizia : faça dessa folha seu Deus, de tudo e mais um pouco de si para
cumprir o que aí se propõem

D. Juan Matus recomenda a mesma idéia, que na vida de um (a) guerreiro(a)
temos de tomar decisões com a clara perspectiva que cada ato nosso pode bem
ser o último na face da terra e assim não temos tempo para exitar ou
titubear, apenas agir e cada ato sendo final deve nele conter todo nosso
poder.

SEgundo o velho nagual um (a) guerreiro(a) toma suas decisões e depois dá o
máximo de si e mais um pouco para realizar tais decisões, só assim fortalece
sua vontade.

O treinamento no caminho do (a) guerreiro(a) passa justamente por aí,
deixarmos de ser os seres para quem "tudo acontece" e assumirmos um controle
mais real sobre nossas vidas, algo que os(as) xamãs toltecas chamam de
"intento inflexível' que é desenvolvido quando usamos toda nossa energia
para realizar as metas que nos propomos.

Nuvem que passa falei

PAsso o bastão

Ho!
 
