De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Qui Mar 14, 2002  12:07 am
Assunto:  Movendo o ponto de aglutinação

 
 
" - Ensinei-lhe todos os tipos de coisa para prender sua atenção . Você irá jurar , entretanto, que esse ensinamento foi a parte importante. Há muito pouco valor na instrução.  Os feiticeiros afirmam que mover o ponto de aglutinação é tudo que importa . E esse movimento , como vc bem o sabe , depende de acúmulo de energia e não de instrução.
 
.... Disse que qualquer ser humano que seguisse uma sequência específica e simples de ações poderia aprender a mover seu ponto de aglutinação.
 
.........
 
"No mundo dos feiticeiros há apenas contradições  de termos - replicou- Na PRÁTICA NÃO  há contradições.  A sequência de ações que estou falando é uma que se origina de estar consciente. Para tornar-se consciente dessas sequências você necessita de um nagual. É por isso que falei que o Nagual proporciona uma chance mínima, mas essa chance mínima não é instrução, como a que você necessita para aprender a operar uma máquina. A chance mínima consiste em se tornar consciente do Espírito.
 
D. Juan explicou que a sequência específica que tinha em mente exigia estar consciente de que a auto estima é a força que mantém o ponto de aglutinação fixo.
Quando a auto estima é podada , a energia que requer não é mais gasta . Essa energia aumentada serve então como trampolim que lança o ponto de aglutinação , automaticamente e sem premeditação, para uma viagem inconcebível. 
 
...............
 
"Nossa dificuldade com essa progressão é simples . É que a maior parte de nós é relutante em aceitar que necessitamos de tão pouco para ir em frente. Estamos preparados para esperar  instrução, ensino , guias , mestres . E quando nos dizem que não precisamos de ninguém , não acreditamos . Ficamos nervosos, depois desconfiados e por fim zangados e desapontados. Se necessitamos de ajuda não é em métodos, mas em ênfase. Se alguém nos torna conscientes de que devemos restringir nossa auto estima essa ajuda é real. 
 
Segundo os feiticeiros nào devíamos depender de ninguém para convencer-nos de que o mundo é infinitamente mais complexo que nossas fantasias mais selvagens.
Assim por que somos dependentes? Por que precisamos de alguém para guiar-nos quando podemos fazê-lo nós próprios? Interessante pergunta hem?
 
 
 
Excertos de "O poder do Silêncio" 
 
