De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Seg Nov 26, 2001  3:47 pm
Assunto:  Re: [ventania] Trecho do livro A Erva Do Diabo

 
 
Olá lista
Olá Felipe
 
Mandou muitissimo bem enviando este texto. 
É uma das colocações mais lúcidas que conheço de orientação a quem busca o Conhecimento.
 
D. Juan Matus coloca as coisas de uma forma muito clara e muito precisa neste diálogo com CC.
 
Alguns comentários.
 
Sobre o medo,  forma de lidar com o medo, me lembro sempre da  frase de meu instrutor de paraquedismo :  " não espere o medo prá passar prá pular, abrace seu medo e pule com ele" . 
 
Isso me serviu sempre em todas as situaçoes de vida, não esperar o medo passar, abraçar o medo e pular com ele. 
 
Se a gente deixar o medo paraliza e ficamos a vida toda no mesmo lugar sem conseguir realizar nada, apenas arrumando desculpa para nossa paralisia.
 
Conheço muita gente que ficou paralisada pelo medo no caminho, inventam um monte de desculpas, inventam um monte de pretextos, mas basta observar com cuidado prá notar é o medo paralisando o avançar no Caminho do conhecimento. 
 
Existem muitos esconderijos para tais pessoas.
Se escondem na desculpa da familia, dos filhos, do(A) outro (a), quando tal coisa acontecer seguirei em frente, enfim desculpas diversas, mas o fato permanece, foram paralizadas pelo medo.
 
 
O medo tem várias máscaras.
Vejo pessoas que não assumem o caminho, tem apenas uma ligação "mais ou menos"  com o mesmo,  se escondem numa capa de " sou independente"  mas no fundo não é independência que as rege, mas o medo.  Tem medo de assumir plenamente as premissas do caminho, entretanto algo em seu interior insiste que o Caminho é real, assim ficam numa semi relação com o caminho, praticando o nível de conhecimento que mexe menos, pregando as teorias do Caminho, mas sem o comprometimento pleno e visceral que gera as verdadeiras mudanças.
 
As proposições, os fatos que o caminho do (a) guerreiro(a) nos apresenta são tremendos. 
Somos nada, vamos morrer e nos dissolver,  temos existências efêmeras onde na maior parte das vezes só representamos scripts prontos que nos entregam ao chegar, tudo isso é demais para algumas pessoas que voltam rapidamente para o caminho fácil das ilusões esquisotéricas que grassam por aí. 
Papai do céu, mamãe do céu, muitas vidas, dimensões "paradisíacas" , seres angelicais e bonzinhos cuidando de nós, a própria sensaçao de importÂncia pessoal, tudo isso são resultantes do tremendo medo que temos de enfrentar a realidade tal qual ela é,  vasta,   vazia, solitária, predadora. 
 
D. Juan Matus insiste : só como guerreiros (as) podemos enfrentar o caminho do conhecimento sem sermos destruídos por ele. 
 
A Clareza.
Como é terrível este inimigo , pois faz a pessoa parar de crescer.
Agora ela já sabe tudo, não precisa ouvir ninguém, suas teorias pessoais são verdades absolutas,  está fechada para o crescimento e a transformação e que nefasto é isto num universo em constante crescimento e transformação.
 
Com verdades prontas deixa de interagir com o mundo, se fecha nas suas próprias certezas sem perceber que suas convicções são uma armadilha, apenas um ponto de vista tomado como absoluto. 
 
Não adianta conversar com estas pessoas, elas sabem tudo, vão sempre te olhar com aquele jeito de "pobrezinho(a), quando chegar no meu nível vai entender" .
 
Agem como certas religiões que se dizem ecumênicas,  todos tem a verdade,mas a MINHA verdade é maior e "mais melhor" . 
 
Me lembro quando caí nessa bobagem, tava achando que era o rei da cocada preta, minhas verdades eram sempre mais absolutas.
Eu tinha experiência, vivências , então tinha de estar certo.
Tinha esquecido que eram "minhas experiências"  , "minha singularidade" e que cada ser na realidade tem suas singulares vivências e suas verdades relativas a sua história de vida. 
 
Tinha perdido de vista o fato que a Eternidade é muito vasta, muito ampla e cada ser é único e singular e que a verdade de uma pessoa não é necessariamente a verdade geral, que esses dogmas de "verdade final" "única"  são tolices que herdamos das religiões dominadoras e dogmáticas, onde impera :  uma só verdade (a minha) , um só Deus e outras coisas "unicas mais".
 
Aí tava na casa de uma amiga e ela foi fazer uma colocação num tema que tavamos debatendo. 
Eu já ia comentando algo quando a pessoa que estava comigo, companheiro de TRABALHO há anos, me fuzilou com os olhos.
Depois no caminho de volta prá casa ele fez um comentário : "ouça sempre as mulheres,  elas tem um elo com o Tao profundo, tem sempre algo a dizer " .
 
Aquilo começou a abalar a bobeira que tava vivendo e então comecei a perceber que os toques, os sinais vinham das pessoas mais inexperadas . 
 
Perdi a bobeira da verdade absoluta , percebi que o mundo podia ser observado por muitos ângulos e cada ângulo tinha suas verdades. 
 
O poder é outra armadilha estupenda,  a "síndrome de super homem" como diz um amigo meu,  posso tudo,  tenho tudo, nada me atinge. 
 
E nessa bobeira podemos perder um dos maiores trunfos do(a) guerreiro(a) : estar atento a tudo e todos. 
 
Podemos nos entregar a um estado de espírito que justamente nos deixa vulneráveis.
 
É muito tola esta postura, me parece que um agudo senso de nosso elo com a morte nos cura dessa bobeira, quando sabemos de nossa efemeridade , que mesmo acessando o poder ainda somos nada frente a ETernidade, ainda podemos ser capturados e manipulados pelos entes que existem nas outras realidades e o mais sério, ainda somos caminhantes em direção a morte, que pode zerar tudo que conquistamos. 
 
Me lembro de uma frase de uma amiga :  "Quando se sentir poderoso como um incendio se lembre do Sol.  "
 
Nossos ancestrais deixaram esta lição, eram poderosíssimos e ainda assim caíram.
 
Então chega o inimigo mais insidioso, a velhice.
Creio que o termo melhor aqui é a senilidade, pois não é a idade que determina a velhice, mas  a senilidade.
Eu vejo este inimigo agindo quando temos consciencia das coisas, conhecimento do que deve ser, mas não temos energia ou vontade para transformar o conhecimento em atitudes.
 
Isso prá mim é senilidade, é a incapacidade de transformar o conhecimento em atitude, daí que existem pessoas senis em todas as idades.
 
A acomodação, a preguiça , a ausência de vontade estão nessa fase.
 
Mas , como diz o nagual, se sacudimos o esqueleto, espantarmos a preguiça e realizarmos o saber tão almejado, então a vida terá outros sentido, teremos atingido a meta, por curto tempo que seja , mas teremos nos tornado pessoas dotadas de "conhecimento" . 
 
Alguns comentários pessoais para um texto que é perfeito em si, que vale a pena ser meditado muito por quem pretende trilhar o caminho do conhecimento,  como estudamos um mapa antes de entrar numa região desconhecida. 
 
[]os
 
Nuvem que passa 
 
----- Original Message ----- 
From: Felipe R. Gavioli 
To: Undisclosed-Recipient:; 
Sent: Sunday, November 25, 2001 10:21 PM
Subject: [ventania] Trecho do livro A Erva Do Diabo


Achei esse texto no site http://br.geocities.com/thevisionfalcon/ervadiabo.htm
     É extenso, mais vale a pena ler
  Abraços
   Felipe
 
 Trecho, A Erva do Diabo 

Carlos Castaneda

Quando um homem começa a aprender, ele nunca sabe muito claramente quais são seus objetivos. Seu propósito é falho; sua intenção, vaga. Espera recompensas que nunca se materializarão, pois não conhece nada das dificuldades da aprendizagem. "Devagar, ele começa a aprender... a princípio, pouco a pouco, e depois em porções grandes. E logo seus pensamentos entram em choque. O que aprende nunca é o que ele imaginava, de modo que começa a ter medo. Aprender nunca é o que se espera. Cada passo da aprendizagem é uma nova tarefa, e o medo que o homem sente começa a crescer impiedosamente, sem ceder. 

Seu propósito torna-se um campo de batalha. "E assim ele se depara com o primeiro de seus inimigos naturais: o medo! Um inimigo terrível, traiçoeiro, e difícil de vencer. Permanece oculto em todas as voltas do caminho, rondando, à espreita. E se o homem, apavorado com sua presença, foge, seu inimigo terá posto um fim à sua busca." O que acontece com o homem se ele fugir com medo? Nada lhe acontece, a não ser que nunca aprenderá. Nunca se tornará um homem de conhecimento. Talvez se torne um tirano, ou um pobre homem apavorado e inofensivo; de qualquer forma, será um homem vencido. Seu primeiro inimigo terá posto fim a seus desejos. E o que pode ele fazer para vencer o medo? - A resposta é muito simples. Não deve fugir. Deve desafiar o medo, e, a despeito dele, deve dar o passo seguinte na aprendizagem, e a seguinte, e o seguinte. 

Deve ter medo, plenamente, e no entanto não deve parar. É esta a regra! E o momento chegará em que seu primeiro inimigo recua. O homem começa a se sentir seguro de si. Seu propósito torna-se mais forte. Aprender não é mais uma tarefa aterradora. Quando chega esse momento feliz, o homem pode dizer sem hesitar que derrotou seu primeiro inimigo natural. Isso acontece de uma vez, ou aos poucos? - Acontece aos poucos, e no entanto o medo é vencido de repente e depressa. Mas o homem não terá medo outra vez, se lhe acontecer alguma coisa nova? Não. Uma vez que o homem venceu o medo, fica livre dele o resto da vida, porque, em vez do medo, ele adquiriu a clareza... uma clareza de espírito que apaga o medo. Então, o homem já conhece seus desejos; sabe como satisfazê-los. Pode antecipar os novos passos na aprendizagem e uma clareza viva cerca tudo. 

O homem sente que nada se lhe oculta. "E assim ele encontra seu segundo inimigo: a clareza! Essa clareza de espírito, que é tão difícil de obter, elimina o medo, mas também cega. "Obriga o homem a nunca duvidar de si. Dá-lhe a segurança de que ele pode fazer o que bem entender, pois ele vê tudo claramente. E ele é corajoso, porque é claro; e não pára diante de nada, porque é claro. Mas tudo isso é um engano; é como uma coisa incompleta. Se o homem sucumbir a esse poder de faz-de-conta, terá sucumbido a seu segundo inimigo e tateará com a aprendizagem. Vai precipitar-se quando devia ser paciente, ou vai ser paciente quando devia precipitar-se. E tateará com a aprendizagem até acabar incapaz de aprender qualquer coisa mais." 

- O que acontece com um homem que é derrotado assim? Ele morre por isso? Não, não morre. Seu inimigo acaba de impedi-lo de se tomar um homem de conhecimento; em vez disso, o homem pode tomar-se um guerreiro valente, ou um palhaço. No entanto, a clareza, pela qual ele pagou tão caro, nunca mais se transformará de novo em trevas ou medo. Será claro enquanto viver, mas não aprenderá nem desejará nada. - Mas o que tem de fazer para não ser vencido? - Tem de fazer o que fez com o medo: tem de desafiar sua clareza e usá-la só para "ver", e esperar com paciência e medir com cuidado antes de dar novos passos; deve pensar, acima de tudo, que sua clareza é quase um erro. E virá um momento em que ele compreenderá que sua clareza era apenas um ponto diante de sua vista. E assim ele terá vencido seu segundo inimigo, e estará numa posição em que nada mais poderá prejudicá-lo. Isso não será um engano. Não será um ponto, diante da vista. Será o verdadeiro poder. 

"Ele saberá a essa altura que o poder que vem buscando há tanto tempo é seu, por fim. Pode fazer o que quiser com ele. Seu aliado está às suas ordens. Seu desejo é ordem. Vê tudo o que está em volta. Mas também encontra seu terceiro inimigo: o poder! "O poder é o mais forte de todos os inimigos. E, naturalmente, a coisa mais fácil é ceder; afinal de contas, o homem é realmente invencível. Ele comanda; começa correndo riscos calculados e termina estabelecendo regras, porque é um senhor. "Um homem nesse estágio quase nem nota que seu terceiro inimigo se aproxima. E de repente, sem saber, certamente terá perdido a batalha. Seu inimigo o terá transformado num homem cruel e caprichoso." - E ele perderá o poder? - Não, ele nunca perderá sua clareza nem seu poder. - Então o que o distinguirá de um homem de conhecimento? - Um homem que é derrotado pelo poder morre sem realmente saber manejá-lo. 

O poder é apenas uma carga em seu destino. Um homem desses não tem domínio sobre si, e não sabe quando ou como usar seu poder. - A derrota por algum desses inimigos é uma derrota final? Claro que é final-.' Uma vez que esses inimigos dominem o homem, não há, nada que ele possa fazer. - Será possível, por exemplo, que o homem derrotado pelo poder veja seu erro e se emende? - Não. Uma vez que o homem cede, está liquidado. - Mas e se ele estiver temporariamente cego pelo poder, e depois o recusar?. - Isso significa que a batalha continua. Isso significa que ele ainda está tentando ser um homem de conhecimento. O indivíduo é derrotado quando não tenta mais e se abandona. - Mas então, é possível a um homem se entregar ao medo durante anos, mas no fim vencê-lo. - Não, isso não é verdade. Se ele ceder ao medo, nunca o vencerá, porque se desviará do conhecimento e nunca mais tentará. Mas se procurar aprender durante anos no meio de seu medo, acabará dominando-o, porque nunca se entregou realmente a ele. - E como o homem pode vencer seu terceiro inimigo? Também tem de desafiá-lo, propositadamente. 

Tem de vir a compreender que o poder que parece ter adquirido na verdade nunca é seu. Deve controlar-se em todas as ocasiões, tratando com cuidado e lealdade tudo o que aprendeu. Se conseguir ver que a clareza e o poder, sem controle, são piores do que os erros, ele chegará a um ponto em que tudo está controlado. Então, saberá quando e como usar seu poder. E assim terá derrotado seu terceiro inimigo. "O homem estará, então, no fim de sua jornada do saber, e quase sem perceber encontrará seu último inimigo- a velhice! Este inimigo é o mais cruel de todos, o único que ele não conseguirá derrotar completamente, mas apenas afastar. 

"É o momento em que o homem não tem mais receios, não tem mais impaciências de clareza de espírito... um momento em que todo o seu poder está controlado, mas também o momento em que ele sente um desejo irresistível de descansar. Se ele ceder completamente a seu desejo de se deitar e esquecer, se ele se afundar na fadiga, terá perdido a última batalha, e seu inimigo o reduzirá a uma criatura velha e débil. Seu desejo de se retirar dominará toda a sua clareza, seu poder e sabedoria. "Mas se o homem sacode sua fadiga e vive seu destino completamente, então poderá ser chamado de um homem de conhecimento, nem que seja no breve momento em que ele consegue lutar contra o seu último inimigo invencível. Esse momento de clareza, poder e conhecimento é o suficiente." 


 
