De:  "satcha2002" <satchamama@x...> 
Data:  Ter Fev 26, 2002  7:09 am
Assunto:  Filosofia Esotérica/Texto do Guerrero

 
 


Repassando texto do Guerreiro sobre Tapete.

Sempre lembrando... 
Não esqueçam de ver o sorriso despreocupado nestas palavras. 
Escrever idéias tem a limitação de passar termos sem os tons de voz, 
expressões faciais e corporais e tantos outros sinais subliminares 
que numa conversa pessoal ajudam a entender melhor o que já é um 
esforço concentrado expressar pela fala. 
Tenho notado em algumas listas que participei que trocas de idéias 
produtivas rapidamente se perdem no jogo de egos que insistimos 
muitas vezes em nos entregar. 
Gostaria de partilhar com vocês esta observação quanto a este limite 
da comunicação virtual. 
Assim, na busca do correto falar, ou ainda do reto falar, fica 
colocada esta sinalização quanto a leitura das mensagens. 
Temos que ter o cuidado para não projetarmos nossas interpretações 
pessoais, mas tentar nos descentrarmos, como diria Piaget, nos 
desegotizarmos, sairmos da posição do "eu"' e entender o outro, a 
outra perspectiva da realidade que nos é apresentada como real e 
efetiva. 
É sempre bom lembrar que nunca há a intenção de agressividade nestas 
colocações. Por vezes palavras incisivas podem aparentar tal efeito, 
mas é mera aparência. O objetivo principal é sempre o mesmo. Melhorar 
a qualidade das perguntas. As respostas por vezes interrompem o 
diálogo. Compreender cada povo e cada cultura, cada forma de 
expressão da vida. Não como os pseudoecumênicos fazem, com seus 
sorrisos compreensivos, mas secretamente sentindo-se superiores e 
mais salvos . Vi isso aos montes nos pastores e 
padres "progressistas" junto as tribos que vivi. 
Sinto que pode ter ficado parecendo que aludi ao budismo tibetano 
como algo confuso. De forma alguma. Tenho um profundo respeito pelo 
budismo tibetano desde o dia que no centro cultural Vergueiro, 
participando da mandala da cura, realizada por lamas, vi nos olhos 
dos que conversei uma pureza diferente. Assim quaisquer que sejam as 
jangadas que usem para auxiliar na travessia rumo a outra margem, tem 
algo de paz , algo que já vi em alguns monges cristãos, alguns 
sufis , alguns xamãs. 
Quando aprendi na prática que não importa o caminho, desde que ele 
tenha coração. Para mim isso significa que os lamas possuem um 
caminho que leva ao despertar efetivo. Como curiosidade antropológica 
me permitam compartilhar como minha linhagem de xamãs vê os lamas. 
Espero que entendam que não é de forma alguma uma visão 
desrespeitosa. É uma visão alternativa, uma interpretação do tema. 
Alguns dos estrangeiros, isso é, não índios, como eu, que se ligaram 
a essa linhagem de xamãs que sou ligado eram taoistas, hsien, 
eremitas que vivendo em peregrinação foram ter a Tailândia e 
arredores, onde a civilização que ali florescia tem tal semelhança 
com a do período olmeca e anteriores que ainda instiga os 
pesquisadores. Dali vieram ter ao México e contaram da prática de 
monges poderosos que viviam no alto das neves eternas. Tais monges 
eram curadores e conheciam muitas formas de magia. Eles tinham 
desenvolvido um profundo conhecimento da natureza da vida e da 
consciência. Eles sabiam que se um ser humano desenvolvesse durante a 
vida a consciência de si haveria chance de prosseguir existindo. Caso 
contrário apenas se dissolveria como a espessa névoa vai com o vento 
ao meio da manhã, dissipar-se pela mata, toda e, ao meio dia, nem 
lembrança dela restará àquele que por ela atravessou quando o dia 
nascia e ainda carpe o pasto, tudo roçando, carpe, mas não carpie 
die. 
Contavam que tais monges em grandes mosteiros sabiam que as 
experiências, os jeitos de ser, de sentir, de pensar, de agir, iam de 
um ser para outro, se misturando em tramas e depois se separando, 
como se um tapete fosse tecido, depois desfeito e sua lã aproveitada 
em outros tapetes, cada cor em um diferente. Cada novo tapete gera 
uma forma final, um novo e único tapete, mas sua lã veio de outro 
tapete. E eis que certo dia um tapete acorda e diz: Hoje sonhei que 
fui um tapete em frente a vasta lareira do imperador. E se sente 
orgulhoso por isso. Ele tem algo do tapete da lareira do imperador. 
Os monges descobriram isso com sua clarividência. 
Mas eles não eram mais o tapete da lareira do imperador. Podiam até 
mesmo usar o que traziam de aprendizado dali. Mas era um novo tapete, 
único e singular. E podia até mesmo se lembrar de muitos outros 
tapetes que as várias cores de lãs que o compunha haviam antes 
composto. 
Feito e desfeito, até o distante dia que cada lã daquela foi pela 
primeira vez fiada, pela primeira vez cardada. A distante roca 
original que pegou a lã cardada e fez fio, fio que tecido e retecido 
em tantos tapetes esteve e o tapete, resultante dos fios ainda 
perplexo confunde-se com eles, negando-se tapete. Descobriram também 
que quanto mais se trabalha o ser, mais lãs juntas vão de tapete a 
tapete e em certos casos chega a ocorrer uma autêntica reencarnação, 
um tapete é desfeito e refeito com a mesma lã. Ainda assim a 
resultante é única, distinta. 
Pois é isso que o tapeceiro, incriado a criar tapetes, busca, revelar-
se a si mesmo, despertar-se no que desperta. 
Tais monges passaram então a ir em busca daqueles que treinavam. Numa 
vida um monge treinava. Ao morrer os monges seguiam sinais e 
encontravam várias fibras do antigo companheiro. 
Para explicar às pessoas o que faziam usaram conceitos mais simples 
como reencarnação. 
Tais monges podem ser os antepassados espirituais dos lamas 
tibetanos. 
Em outros contos a similitude é ainda maior. Percebem que é uma forma 
de ver o processo acontecendo. Apenas uma hipótese de trabalho a 
mais. 
Como comentei antes a questão fundamental para nossa época é como 
auxiliar a restaurar em cada ser uma profunda gentileza para com a 
vida a sua volta, para consigo. Todo mais são instigantes histórias, 
maneiras, mas só isso. 
Restaurar a sensibilidade dos seres humanos é algo imperativo a nossa 
sobrevivência enquanto espécie. E com o poder de destruição evidente, 
é a sobrevivência de todo o planeta que está em risco.

Paz Profunda!!!

Nuvem que passa 

 
