De:  "Lanceloth" <lanceloth_do_lago@i...> 
Data:  Ter Mar 5, 2002  12:20 am
Assunto:  Guerreiro

 
 
Em resumo,  o guerreiro é , para os xamãs  do  México antigo , 

uma unidade de combate tão adestrada para a luta à sua volta, tão

extraordinariamente alerta,  na forma mais pura que seja possível  , 

que não necessita de nada supérfluo à sua sobrevivência. 

Não há nenhuma necessidade de dar presentes ao guerreiro, 

ou ampara-lo em seus atos ou em sua fala , ou tentar consola-lo ou 
incentiva-lo. 

Todas essas coisas estão incluídas na própria estrutura do guerreiro. 

Desde que essa estrutura está determinada pelo  intento dos xamãs do 
México Antigo, ela garante a certeza da inclusão de tudo que seja 
previsível . 

O resultado final é um guerreiro que luta sozinho e que retira de 
suas próprias convicções, internas e silenciosas , qualquer impulso 
que necessita para continuar a batalha, sem reclamações e sem a 
necessidade de ser recompensado, premiado,reconhecido, admirado . 



Roda do Tempo , Carlos Castaneda .
 
De:  Nexus Sonhador <nexus_sonhador@y...> 
Data:  Sex Jul 26, 2002  9:16 pm
Assunto:  Guerreiro

 
 

Aloha Dhyanna , Fábio e José ! Aloha Ventos !

Apenas algumas palavras que me surgiram quando li as
últimas mensagens .

O Guerreiro é mais do que um conceito . Talvez possa
ser definido como um estado de ser . Talvez seja
melhor definido como um MITO . Algo que pode SER
realizado efetivamente . Compreendo que o guerreiro
seja um estado de ser . Dentro do caminho do
conhecimento podemos entender o guerreiro como um
estágio . Por favor, não encaremos isso de forma
linear ou dogmática, como pode numa primeira análise
parecer . Mas penso que possamos ver o caminho do
conhecimento caracterizado da seguinte maneira :

homem comum ; aprendiz ; guerreiro e homem de
conhecimento

Penso que as características fundamentais de um
guerreiro sejam a disciplina e o controle, onde a
VONTADE seja a realização suprema .

Estou longe de dominar essas características :
disciplina e controle, portanto, não sou um guerreiro
.

A disciplina é o ato de estar engajado firmemente a um
propósito . Controle é o ato de manter-se sereno
mesmo diante da tirania . Quem pode manter um
propósito inabalável e ao mesmo tempo ser fluido para
mover-se em direção a meta ? Quem pode diante da
opressão manter-se sereno e calmo ? O guerreiro .

Sou apenas um homem comum movido por certas
inquietudes e que tendo vivido certas experiências
sinto-me impulsionado para o desafio, o desafio do
guerreiro .

Por não ser um guerreiro talvez viva em busca de
reliza-lo em mim . E nada garante que eu ou qualquer
outro vá consegui-lo.

Don Juan diz que o guerreiro é um caçador imaculado
que caça o poder .

Em nossa condição de homens comuns estamos mortos e de
alguma forma, movidos por algo, aspiramos reviver o
espírito do caçador e do guerreiro em nós . Somos como
homens comuns apenas figuras frente ao espelho,
encenando a tragicomédia repetitiva de uma vida que
nem se quer pode ter esse nome .

Não sei na verdade o que o guerreiro é, mas sei que
sou apenas isso : uma figura frente ao espelho, o
espelho da auto-reflexão . Essa é a nossa realidade
existencial mais direta, flagrante . Se formos capaz
de encarar essa imagem e vê-la como tal, quebrando o
espelho da auto-reflexão, possa a nossa sorte melhorar
, até por que nada temos a perder e a morte nos
espreita a cada momento .

Entre a busca e a realização há uma distância . Essa
distância é existencial . Estar no caminho é estar
vibrando de acordo com o Poder . Busca, realização,
encontro são apenas formas de dizer . A descrição do
caminho não é o caminho . O Tao que pode ser definido
não é o verdadeiro Tao . Há uma diferença entre
conhecer o caminho e percorrer o caminho . E ele está
aí, aqui, agora . Mas só posso falar do caminho que
percorro e não do caminho que outros percorreram . E
ainda assim isso será apenas uma outra descrição .

Eu, Nexus, falei e passo o bastão .

Ho !

=====
Não compre produtos Nestlé . Saiba o porquê em :

www.aguasdacidadania.cjb.net
 
