De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Seg Jan 7, 2002  6:20 pm
Assunto:  La sindrome de "poor baby" .

 
 
 

 

Texto retirado de 

http://orbita.starmedia.com/~ssilent/Textos/Sobre a auto-importancia.htm
 
Enviado a lista "Terra Mística"  por Jaqueline S de Lima
Parte de entrevista de Taisha Abelar 
H.H.: El síndrome "poor baby" ¿no esta reflejando la modalidad de nuestro tiempo?

Taisha: Todos nuestros días, los medios de comunicación, la tv, refuerza ese punto de vista... eso si es la modalidad de nuestro tiempo... y en un sentido somos víctimas... casi es cierto porque sentimos que no tenemos energía suficiente para sacudirnos afuera de ese estado de "poor babyismo"... y la verdad es que no la tenemos debido al bajón de energía que hay. Es un círculo vicioso... solamente en el momento que redistribuirnos la energía de la vida cotidiana a través de los movimientos donde sacudimos la energía, la recapitulación, o técnicas de "not-doing" que rompen con ese acuerdo que si soy un "poor baby"... claro está que todo el mundo se pone de acuerdo para reforzar esa actitud de "poor baby" dando solace y escuchando nuestros "problemas" vamos a "compartir" nuestra miseria... nos encanta cuando todo el mundo tiene problemas y sobre todo cuando hay gente que están en peor estado que nosotros. Es muy difícil querer a alguien que está fuerte y feliz... nosotros somos los "poor babys" y ellos deben estar por nosotros... es muy difícil dar afecto pero todo el mundo quiere afecto. Así que todas esas cosas se tienen que arreglar a través de la recapitulación, el acecharse a uno mismo antes de que puedas entrar en el ensueño hecho y derecho. Si todas esas áreas están arregladas y si tu cuerpo energético esta contigo entonces entras en el ensueño como un ser impecable... nada te puede tocar. Nada te puede tocar en este mundo. Si algo te puede chupar energía, es la actitud "poor baby", la auto importancia etc. y ya puedes estar seguro que llevarás estas actitudes al ensueño. Y eso fue la trampa de la muerte para los brujos antiguos quienes fueron unos maestros del ensueño. Ellos fueron capaces de embarcar a viajes tremendos en las diferentes capas de la cebolla, los niveles diferentes de la realidad o planos astrales, como quiera que quieras llamarlo... desplazaban sus puntos de encaje con gran facilidad pero debido a su egomanía y su rigidez en la afirmación del yo... porque te llevas a tu yo al ensueño... se quedaron atrapados allí... comprados por los seres inorgánicos y se convirtieron en sus esclavos en este sentido...
 
