De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sex Out 19, 2001  12:06 pm
Assunto:  Re: [ventania] Os guerreiros da atenção

 
 
Olá lista;
 
Só confirmando, CC declarou inúmeras vezes que estes tratados que pretendem localizar os Toltecas enquanto  etnia e povo , como  Quechuas, Guaranis, Navajos são equivocadíssimos,  ele coloca que ser Tolteca é como ser "democrata" ( palavras do próprio nagual ) isto é , 'ser tolteca é ter no corpo um conhecimento milentar que abrange uma vasta tradição de conhecimentos que podemos chamar imprecisamente de mágicos.
 
Hoje tem livros de pessoas que aproveitam a onda CC e fazem interpretações das mais estapafurdias sobre, bom ficar sempre alerta/
 
Nuvem que passa
 
 
----- Original Message ----- 
From: Fernando Augusto 
To: ventania 
Sent: Thursday, October 18, 2001 11:15 PM
Subject: [ventania] Os guerreiros da atenção


Carlos Castaneda e Xamanismo
Está você a ponto de entrar em uma área do conhecimento humano que apresenta uma concepção do homem e do universo completamente diferente da que tradicionalmente você conhece e aceita .
A origem desses conhecimentos atribui-se aos Toltecas , um povo indígena que habitou a parte central do México em tempos muito remotos . 
***Salvo engano, Dom Juan dá um sentido diferente ao termo Tolteca, um sentido bruxo e não antropológico, referindo-se ao mesmo como significando o "homem de conhecimento".
Esse povo indígena existiu talvez a centenas ou milhares de anos antes da chegada dos espanhóis à América .
Seu conhecimento era passado de geração à geração, entre pequenos grupos, formados por pessoas que devido a sua disciplina eram conhecidos como guerreiros .
Que por sua vez eram guiados neste conhecimento por um líder denominado de o Nagual .
Foi um indígena yaqui chamado Dom Juan Matus Abelar, que morava distintamente em Sonora, Oaxaca e Tula, quem revelou este conhecimento a um antropólogo chamado Carlos Castaneda .
Dom Juan era o líder, o nagual de sua geração de guerreiros .
Carlos Castaneda era o cientista social que a partir de seu conhecimento acadêmico, completamente ocidentalizado, acreditava inicialmente estar tratando com um indígena inculto e cheio de supertições .
Até que através da experiência direta dos conceitos toltecas compreende que tal conhecimento é tão real que decide revela-lo.
Carlos Castaneda durante seu aprendizado com Dom Juan teve que passar por várias etapas que iam desde a negação completa de tais possibilidades até o pleno convencimento de que tais possibilidades eram fatos reais e verdadeiros .
Existem duas formas pelas quais Carlos Castaneda nos faz partícipes de seus descobrimentos . Através dos doze livros escritos ao longo de trinta anos e por meio de uma série de seminários onde são ensinados uma série de movimentos chamados de Tensegridade ou Passes Mágicos .
Nos primeiros seminários Carlos Castaneda denominou esta MUDANÇA  que ele deu ao conhecimento tolteca como uma NOVA TRILHA . 
Nessa NOVA TRILHA não tem nada a ver com a experimentação de plantas de poder . Os praticantes atuais devem adotar novos procedimentos, diferentes daqueles adotados em seus primeiros livros .
Este conhecimento poderia ser enquadrado como misterioso .

Alguns o chamariam de xamanismo, outros de bruxaria, porém talvez o conceito que nos poderia dar uma compreensão do mesmo, seria considera-lo como o conhecimento das peculiaridades de nossa ATENÇÃO .
Nós não aproveitamos todo o potencial contido em nossa ATENÇÃO . O que chegamos a descobrir no fundo deste conhecimento é que nossa ATENÇÃO, pode abarcar mais do que imaginamos .
Existem muitos conceitos neste conhecimento. Podemos citar alguns como o diálogo interno enfocado na auto-reflexão do eu, o silêncio interno para combater essa reflexão, Espreita, "Sonho", outras realidades perceptivas, etc...
Porém o elemento comum que encontramos em todos os conceitos é o conceito de ATENÇÃO .
Nossa ATENÇÃO se mingua ou se enfraquece quando o processo mental que conhecemos como pensamentos, só a enfoca em determinados elementos de nossa forma de vida atual ( a satisfação de nossos desejos e a contínua exaltação do ego ).
Outro dos elementos que influem de maneira decisiva em nossa atual forma de perceber é que nossa ATENÇÃO requer mais ENERGIA para poder perceber outras realidades que existem e  que são possíveis para o ser humano .
Talvez outra forma de descrever este conhecimento é que o conhecimento tolteca é a DISCIPLINA DA ATENÇÃO  e seus praticantes são os guerreiros da ATENÇÃO .
Um ser humano com baixo nível de ATENÇÃO só pode estar enfocado na auto-reflexão, enquanto outro com maior nível de ATENÇÃO, pode enfocar esta em outras particularidades de sua existência .
O despertar das potencialidades de nossa ATENÇÃO pode nos assustar e não ser nada agradável para muitos .

Estamos educados em todo um conjunto de valores pré-estabelecidos e é normal que o desconhecido nos gere medo .

Podemos dizer que esse conhecimento permite DUAS alternativas aos que o sigam .
Primeiro : aquelas pessoas que sigam as premissas do "caminho do guerreiro", todo um conjunto de normas de conduta e pratiquem Tensegridade, podendo assim redistribuir e guardar energia, que lhes permitirá viver uma vida mais plena, mais produtiva, com mais paz interna . O seguir o caminho do guerreiro não implica em ter nenhum tipo de percepção desconhecida, pois por si mesmas não são suficientes .

Segundo : Para aqueles que se decidiram a ir mais além e explorar as peculiaridades de nossa ATENÇÃO e que , portanto, tem que encarar essa disciplina como uma forma de vida, onde é necessário empregar muitos esforços, como seguir "o caminho do guerreiro", realizar a recapitulação, executar os passes mágicos, guardar a energia sexual, guardar a energia que se gasta em nossas reações emocionais compulsivas, intentar permanentemente o silêncio interno e estar decididos a enfrentar o desconhecido . Essa segunda alternativa requer disciplina total , uma tenacidade de aço, uma paciência sem fim e como Don Juan diria, "temple de acero". E mesmo que sigamos todos esses pré-requisitos não há garantia de que logremos algum tipo de percepção diferente das usuais . Talvez o ponto final para poder lograr a percepção de outras realidades é a IMPECABILIDADE que tem que ser uma indispensável norma de conduta nesse caminho .

Por último, esse caminho promove o bem-estar físico e mental . Se depois de conhecer um pouco ou muito deste conhecimento alguém sente que não deveria segui-lo, então que não o faça . O que menos necessita qualquer pessoa é uma obsessão que lhe produza problemas ou dano mental .

 
