De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Dom Nov 11, 2001  9:01 am
Assunto:  Duas perguntas. - uma resposta

 
 
Aloha lista;
 
Vou direto ao segundo tema: 
 
"Os (as)  guerreiros só aceitam cuidados e companhia dos que estã mortos como eles."
 
 
 "Desde aquele dia, aceitei apenas a companhia ou 
os cuidados de PESSOAS ou guerreiros que estão mortos como eu." 
 
 
Há várias vertentes de xamanismo, nenhuma é superior ou inferior, cada uma é para um tipo de pessoa.
 
Da mesma forma que na Arte temos pintura, música, escultura, cênicas e seria ridículo dizer que uma manifestação artística é "mais melhor" que a outra, no Xamanismo temos caminhos diversos e cada um se adequa a tipos de pessoas diferentes.
 
O Xamanismo Tolteca Guerreiro é extremamente exigente. 
 
Ele foi gerado em condições de máxima pressão, por isso tem propostas muito radicais, exigentes e é uma loucura querer "seguir" o caminho tolteca se não houve um claro sinal de chamado, mais loucura ainda é querer converter alguém a este caminho. 
 
Podemos usar as pistas do saber xamânico tolteca, mas daí a trilhar o caminho do (a) guerreiro(a) tolteca   vai uma grande distância.
 
Há  um rigor intenso mesmo, por isso a prática das propostas dessa linha de xamanismo tem de ser abordadas com muito cuidado.
 
Não há mestres no caminho tolteca, no sentido de pessoas que ficam procurando outras para ensinar,  como no nosso conceito moderno de mestre e aprendizado.
 
A proposta num caminho Tolteca é permanência do conhecimento, assim um grupo formal após estar pronto encontra pessoas com as mesmas "características" energéticas para dar sequência a mesma "forma tradicional"  que viviam. 
 
É uma velha regra iniciática, antes de passar para outro momento da existência , como indo a outro degrau, se colocam pessoas no degrau onde se estava, para que o equilibrio cósmico seja mantido.
 
O xamanismo guerreiro tolteca nos presenteou com práticas como a Tensigridade, que redistribui e equilibra a energia em nosso corpo,  nos presenteou com a recapitulação que nos livra do peso de nossas vivências , do "eu" , 'eu" , 'eu"  que costumamos ser.
 
Mas estes "presentes"  não fazem por si só o todo da prática do Xamanismo Tolteca Guerreiro. 
 
A prática profunda do Xamanismo Tolteca guerreiro tem implicaçòes devastadoras.
 
Uma delas é que a entrada para o "mundo" do Xamanismo Tolteca Guerreiro se dá com a morte, uma morte real, efetiva, que nos coloca noutra condição da realidade.
 
Existem relatos em muitos outros caminhos dessa mesma forma de transição, o (a) aprendiz 'morre" para o mundo antigo, para tudo que era e se torna uma nova pessoa. 
 
No Egito por exemplo ao dedicar-se aos mistérios maiores o (a) aprendiz sabia que nao tinha mais volta, ou ele ia completar o ciclo ou nunca mais saíria do templo, ali ficando como escravo. 
 
No caminho Tolteca ocorre o mesmo,  há uma transição radical chamada "morte" que resulta na transformação completa do aprendiz, deixando o mundo antigo e entrando num mundo novo .
 
TEmos uma "continuidade" que é nossa vida comum, pessoas, eventos, tudo que conosco existe desde o nascimento, a MORTE do xamã  rompe com todos esses padrões.
 
Índo mais fundo é importante entender que a pessoa social que somos nasceu para ter um papel no contexto da vida, quando vemos a  'carta astral"  por exemplo, ali  mostra como tem pontos da vida que já estão determinados,  nascemos para desempenhar um papel na vasta cadeia cósmica de eventos na qual estamos inseridos.
 
Morrer é romper com tudo isso e começar do 0. 
 
Tal morte não é "simbólica" é real, efetiva,  acaba uma vida de tal forma que , mesmo que leve um tempo, o (a) aprendiz acaba percebendo que não tem mais como manter a antiga continuidade. 
 
Estar morto é não ter mais o mundo como  ilusão, é não estar preso aos valores do mundo, é efetivamente saber-se no mundo mas sem ser do mundo. 
 
Não é um estado que pode ser fabricado e ficar obsedado com este estado é uma das piores coisas que se pode fazer, como tudo no caminho do(A) Guerreiro (a) tem que ser natural, fluído e sem fixações .
 
É um resultado,  resultado do caminho.
 
Mas quem nem está vivo pode morrer? 
 
Por isso antes de entrar neste tema me parece mais sensato um estudo bem profundo do livro "Viagem a Ixtlan" , pois ali existe um caminho para " estar  vivo"  e só quem está vivo pode morrer. 
 
O Caminho tolteca não se presta a abordagens intelectuais, elas falseiam o caminho, para o Caminho guerreiro Tolteca só a prática tem valor.
 
O sentido da frase neste contexto do Poder do Silêncio é que um (a) guerreiro(a) só pode estar com os que estão mortos como ele (a) . é impossível e perigoso estar com outros. 
 
Perigoso para ele (a) e perigoso para estas pessoas. 
 
 
 
Nuvem que passa, falei
Passo o bastão- 
Ho!
 
 
nem outra , ou seja, o ponto de aglutinação já moveu-se mas carece-se da energia para validar o passaporte rumo a impecabilidade do guerreiro .
 
Pelo que já conversamos à respeito tenho para mim que de certa forma tu já sabes dessas coisas, mas conversar sobre elas torna-se um instrumento de esclarecimento e de compreensão para todos .
 
Assim desejo convidar outros participantes para trocar informes sobre o tema recapitulação .
 
Eu, Fernando, falei e passo o bastão.
 
Ho !
-----Mensagem original-----
De: rsva <rsva@ig.com.br>
Para: ventania@yahoogrupos.com.br <ventania@yahoogrupos.com.br>
Data: Sábado, 10 de Novembro de 2001 15:52
Assunto: [ventania] Duas perguntas.


Aloha amigos! 

   Venho aqui pedir algumas informações sobre recapitulação e sobre algo que 
li e me chamou a atenção. 

   1-Tenho uns problemas no pescoço e coluna, ao sentar para recapitular 
volta e meia sinto desconforto, mas nada que impossibilite a mesma. Porém, 
outro dia fiz a recapitulação deitado na cama com a cabeça no travesseiro e 
foi a recapitulação mais nitida e funcional que já fiz. 
  Existe algum problema em executar a recapitulação dessa forma deitado ao 
invés de sentado ? Utilizando um travesseiro fino e bem flexível é possível 
fazer o movimento rotatório do pescoço mas será que o exercício pode ser 
comprometivo e invalidado por este novo posicionamento? 

  2-Li um texto no livro O PODER DO SILÊNCIO (C.C) que me chamou atenção, é 
a seguinte frase de D.Juan:   Companhia de pessoas mortas ? Pessoas mortas no sentido que conhecemos 
ou é novamente um novo sintaxe para a palavra ? Se for alguém pode me 
fornecer esse novo sintaxe? 

  Alguém pode esclarecer isso ? 

Eu, OutSider falei. 

Passo o bastão virtual. 
 
