De:  João Santos <liberdadetotal@i...> 
Data:  Seg Nov 5, 2001  10:10 am
Assunto:  A Sabedoria dos Tupy

 
 
Bom dia Ventos
 
Essa mensagem antiga, conta um pouco da antiga sabedoria dos índios tupy, sobre o culto dos Myurakytan, e também sobre o Yurupary...
 
Não é um texto cientificamente comprovado, mas a visão de um Caboclo... 
"Saibam vocês, meus irmãos brasileiros ou não, que os nossos INDIOS, especialmente os TUPY-NAMBÁ os TUPY-GUARANY, etc., pelas alturas do ano 1500, Não eram tribos ou um povo primitivo que estivessem na infância da vida. Quem supôs isso, foram os brancos conquistadores.

Não tiveram capacidade para verificar que, em vez de ser um povo primitivo, era, sim, um POVO ou uma raça tão antiga que se perdia por dentro de milhões de anos a sua origem... Também, eles, os portugueses que aportaram com Cabral e mesmo posteriormente, nas terras dos Brasis, não vieram para estudar a antiguidade, a cultura, a civilização, etc., de nossos nativos...

Os Tupy-nambá, os Tupy-guarany, como ficou constatado muito depois, por inumeras autoridades e estudiosos pesquizadores, eram povos que estavam em decadencia, isso é, no ultimo ciclo do seu declinio. ...

As suas civilizações - todos os documentos, todos os códigos, todos os ensinamentos da antiga tradição o atestam - foram adiantadíssimas sobre todos os aspectos. ... 

O povo dos Tupy-nambá, os Tupy-guarany, etc., era tão adiantado, tão civilizado quanto os outros povos que habitaram a America do Sul na época deles, assim como os Maias, os Quíchuas, etc,. 

Suas concepções, sua mística, enfim sua Teogonia, era de grande pureza e elevação, somente alcançada pelos que já vinham dentro de uma velhissima maturação espiritual. 

E a prova insofismavel disso era sua lingua, o nheengatu, o idioma sagrado, a língua boa, incontestavelmente um idioma polissilabico.  

O nheengatu - o idioma sagrado dos tupy - revela claramente em sua morfologia, em seus fonemas, no seu estilo metafórico, etc,. ter sido uma língua-raiz, poida, trabalhada através dos milênios. Foi tão bem trabalhada, essa língua polissilábica, que se presta as mais elevadas variações ou interpretações poéticas. Dela derivam vários idiomas também considerados antiquissimos. 

Vamos então verificar por dentro da sua teogonia, a pureza de suas concepções sobre as coisas divinas, etc., pois eles eram sobretudo um povo monoteísta. 

Cultuavam a um Deus-Supremo e acreditavam Nele sobre todas as coisas, a quem chamavam: TUPAN. 

TUPAN ou TUPÃ - de tu que significa ruído, estrondo, barulho, e pan, que significa ou exprime o som, o estrondo, o ruído feito por alguem que bate, que trabalha, que malha, etc.  

TUPAN era portanto o Supremo Manipulador, isto é, aquele que manipula a natureza ou os elementos. É o Divino Ferreiro que bate incessantemente na bigorna cósmica. Era considerado, sem dúvida alguma o Supremo Poder Criador. 

Veneravam a GUARACY, YACY e RUDÁ (ou Perudá), como a tríplice manifestação do poder de Tupan. Eram atributos externos. 

GUARACY - o SOL - de guará, vivente e cy, mãe. Pai ou Mãe dos Viventes (no sentido correto de que o Sol era e é o principio vital, que animava todas as coisas da natureza, o mesmo que a luz que criava a vida animal, etc.Guaracy é sem dúvida a representação visível, física, do poder criador que, através dele criava nos elementos da própria naruteza, as coisas, os seres, etc. Enfim era o elemento igneo - o Pai da natureza. 

Por isso - diziam dele guaracy, saia tatauy, as flechas de fogo de Tupan, os raios do céu que se transformavam em tupacynynga, o trovão, por causa disso é que certos interpretadores "ligeiros" deram Tupan como sendo simplismente o Deus do Trovão. 

YACY - a LUA -  de ya, planta, e cy, mãe ou progenitora: era a mãe dos vegetais ou ainda a mãe natureza. 

Rudá ou Perudá o deus ou divindade que presidia o Amor, à reprodução. Rudá era evocado pelas Cunhã (mulheres) em suas saudades, em seus amores pelos guerreiros ausentes para que eles ficasssem protegidos. 

E para reafirmar esse triplice conceito teogonico, os Payé, Sacerdotes, ensinavam mais que guaracy representava o principio vital positivo quente de todas as coisas, e Rudá era o intermediario, isto é o amor que unia os dois principios na criação da natureza" .... 

"... Acreditavam também em MUYRAKYTAN ou Murayrakitan, termo oriundo de uma língua matriz de tal antiguidade, que, "somente Tupan era quem podia tê-la ensinado à raça mais antiga de toda a terra". Esta lingua era o ABANHEENGA, que surgiu com a primeira raça que nasceu na região do Brasil, conforme reza o TUYABAÉ-CUAÁ, a Sabedoria dos Velhos Payés (do que falaremos adiante).

Muyrakytan ou Murayrakitan, se decompõe assim: de mura, mar, água; yara, senhora, deusa, e kitan, botão, flor. Portanto pode ser interpretado corretamente assim: Deusa que floriu das águas, Senhora que nasceu do mar, Deusa ou Senhora do Mar.

Veneravam muito esta Divindade, a quem prestavam um culto todo especial. Acreditavam em seus poderes mágicos e terapeuticos, através de seu itaobymbaé - espécie de argila de cor verde, uma substancia nativa colhida no fundo de certos lagos, a qual transformavam num poderoso amuleto que adquiria a forma de um disco.

Os itaobymbaé só podiam ser colhidos e preparados pelas ikan-nyabas ( as cunhãtay ou moças virgens que eram votadas, desde a infância, como sacerdotisas do culto Myurakytan, o qual era vedado aos homens. Posteriormente, isto é, no periodo da decadencia, se transformou no culto da Yurema. 

Estas sacerdotisas eram as únicas criaturas entre os tupy-guarany, que podiam preparar esse talismã e o faziam assim: - esperavam sempre que YACY, a lua, estivesse cheia, estendendo a sua luz sobre a placidez das águas do lago escolhido pelas ikannyabas, que, dentro de uma severa preparação ritualistica e mágica, para ele se dirigiam. Este preceito implicava pela passagem pela árvore da Yurema verdadeira, onde invocavam e imantavam os fluídos magneticos da lua, através de cânticos e palavras especiais sobre determinado número de folhas, para serem mastigadas por elas na ocasião de mergulharem no lago.

Assim enquanto algumas destas ikannyabas mergulhavam, as outras ficavam cantando certas melodias ritmicas acompanhadas do termo mágico ma-ca-uam. Quando uma ou outra emergia com a substancia maleavel - a argila verde - as outras colocavam-na em pequeninas fôrmas, já com o formato de um disco, com um orificio no centro.

Depois de recolhida a quantidade necessária, todas ficavam à beira das águas em cerimonia, uma espécie de encantação mágica, toda dedicada às forças das águas - a Muyrakytan, até que Guaracy, o Sol, começasse a nascer, a fim de endurecer com seus raios de luz a dita substancia, para ficar como itaobymbaé . Estes talismãs tomavam uma consistencia tão rija, que nada mais poderia ser feito ou talhado sobre eles.

Estes amuletos de Muyrakytan eram verdes, verde-claros e os mais preciosos eram os de cor branca, e todos eram de uso exclusivamente feminino e usados na orelha esquerda das cunhãs ou mulheres.

O seu equivalente para os homens era o TEMBETÁ, um talismã de nefrita verde, em forma de T, que os índios traziam pendente ao lábio inferior, através de uma perfuração.

Tembetá que se originou de tembaeitá, de Tê, ou T, signo divino (gravado nas pedras sagradas) da cruz (de curuçá); de mbaé, objeto; e de itá, pedra, pode ser interpretado assim: cruz feita de pedra (em sentido sagrado)

O tembetá era um talismã de Guaracy - o sol, preparado pelos Payé, ou pelos Karayba, para que imantasse o raio, o fogo do céu, enfim, a energia solar. Era o símbolo mágico do Deus-Sol.

Também preparavam outros amuletos que recebiam o nome de itapossangas, inclusive os que eram feitos ou recebiam a força de YARA - a mãe dágua".....  ....

....  "A Muyrakytan ou itaobymbaé e o tembetá juntos representavam a força mágica de TUPAN - o Deus Único.

Tyuabaé-cuaá - a sabedoria dos velhos payé, era , precisamente, a tradição mais oculta, conservada através dos milenios, de payé a payé, ou seja, de mestre a mestre, de mago a mago, a qual conjugava todos os conhecimentos mágicos, terapêuticos ( icaa-yary), fenomenicos, espiriticos, ritualisticos, religiosos, etc.

Esta tradição, estes ensinamentos, estas práticas mágicas, terapêuticas, o mistério das plantas na cura, a interpretação misteriosa sobre o vôo das aves, tudo isso era tuyabaé-cuaá.

O PAYÉ era, justamente, o mago mais elevado dentro da tribo. Conhecia a magia a fundo, praticava a sugestão, o magnetismo, o hipnotismo, e sobretudo, era um mestre no uso dos cânticos, ou mantras. ...

...  Esses velhos magos da sabedoria - os pagés, como se grafou depois - conheciam o Mito Solar, ou melhor, os Mistérios Solares. ...

... Dentro da tradição, se recordava que, num pasado tão longínquo quanto as estrelas que estão no céu, surgiu, no seio da raça Tupi, iluminada pelo deus-sol, uma criança loura, que disse ter sido enviada por Tupã. Falava de coisas maravilhosas e ensinava outras tantas. Recebeu o nome de YUPITAN. 

Assim, cresceu um pouco entre eles e, um belo dia, também iluminada pelo sol, desapareceu. Porém, antes disso, disse que noutra época viria SUMAN e depois YURUPARY. Realmente o termo yupitan tem um significado profundo.

YUPITAN de yu, louro, dourado, e pitan, criança, menino, significa na antiquissima lingua matriz o abanheenga, a criança ou menino louro iluminado pelo sol.

Davam-lhe também o nome de ARAPITÃ - de ara, luz, esplendor, e pitã, criança, e significa, o filho iluminado de Aracy, de ara, luz e cy, mãe ou projenitora, origem, etc.

Depois, muito depois (reza a tradição)  de terem passado algumas gerações, vindo do lado do Oriente, apareceu um velho de barbas brancas, entre os tupy-nambá, dizendo-se chamar SUMAN ( ou SUMÉ), que passou a ensinar a Lei Divina e muitas outras coisas de grande poder e utilidade. 

Suman também, certo dia, se despediu de todos e pôs-se a caminhar para o lado do Oriente, até desaparecer deixando, entre os Payé todo o segredo de Tuyabaé-cuaá e assim ficou lembrado como o pai da sabedoria. 

Entre os tupy-guarany, também foi constatada a tradição viva, que veio através de YURUPARY.

Yurupary de yuru, pescoço, colo, garganta ou boca, e pary, fechado, apertado, tapado, significa o martir, o torturado, o sofredor, o agonizante. Yurupary, na teogonia ameríndia, foi o filho da virgem CHIUCY,  (de chiú, pranto e cy, mãe), a mãe do pranto, que viu seu filho ser sacrificado. Nesta época os tupy-guarany já se encontravam no inicio do declínio de sua civilização, e não sendo capazes de compreender os ensinamentos de Yurupary, o mataram, assim como os romanos fizeram com o Cristo. 

Yurupary foi, portanto, entre os tupy-guarany, considerado um enviado de Tupan, um messias, e não o que os jesuítas daqueles tempos interpretaram como sendo o "diabo". 

Tanto é que se perde no passado de sua remotissima tradição este tema de um Messias, da cruz e de seu martirio. Por isso é que veneravam a curuçá - a cruz - de curu, fragmento de pau ou pedra e çá de gritar ou produzir qualquer som estridente. Curuçá, em sentido místico, significa cruz sagrada, porque recebeu o sofrimento, o grito agonizante ou a agonia do martir. Em certas cerimonias, os payé, depois de produzirem o fogo atritando dois pedaços de pau, os cruzavam (para formar uma cruz) para simbolizar o Poder Criador - o FOGO SAGRADO.

E foi por causa disso, deste conceito, deste conhecimento, que eles, os índios, receberam com alegria, como amigos, como irmãos, aos portugueses de Cabral, porque nas velas de suas naus estavam desenhadas uma espécie de cruz. Pensaram que segundo uma antiga profecia, eles viriam para ajuda-los... e como se enganaram.

...

(passagem do livro: Umbanda do Brasil, de WW da Matta e Silva.)
 
De:  "Zoe de Camaris" <zoey@t...> 
Data:  Qui Nov 8, 2001  10:36 pm
Assunto:  Re: [ventania] A Sabedoria dos Tupy

 
 
Oi João, Oi Ventania
 
O sincretismo está muito claro nessa mensagem. Tupã já está identificado como princípio criador, deus único, entre outras coisas. Sabemos que para os índios nunca existiu essa unicidade.Tupã é um deus da colonização religiosa, a influência missionária foi (e ainda é) muito forte. A Yara, por exemplo, bela mulher de cabelos verdes, foi introduzida pelos europeus e mesclada ao monstro das águas, os ipupiaras. 
Mas é isso aí mesmo, os mitos se mexem, estão vivos, vão absorvendo influências, é inevitável. Mas quando os colonizadores chegaram aqui, com certeza não era assim. Seja como for, é interessante ver a versão do caboclo.
Ele foi estava incorporado, acredito, já que é um texto da Umbanda. Isso fica claro na passagem das icamiabas, quando ele fala do culto da Yurema, ou cabocla Jurema. E fiquei de cara com a etimologia das palavras, nunca tinha visto nada parecido. 
Acho fascinante o poder antropofágico do nosso povo, antropofágico no sentido "modernista" da palavra. Comemos o que nos interessa e jogamos fora o que não cabe.Funcionamos aqui por empatia.Criamos nossos cultos muitas vezes a partir de uma raiz comum que em pouco tempo já se fragmenta em diversas visões e versões.
 
passando o bastão, 
Zoe
 
De:  "Fernando Augusto" <attain@i...> 
Data:  Qua Nov 7, 2001  11:42 pm
Assunto:  Re: [ventania] A Sabedoria dos Tupy

 
 
Salve Zoe ! Saravá Ventos !
 
Há no sincretismo uma coisa que me chama muito a atenção que é o fato da cultura que está sendo dominada sobreviver usando as representações e mitos da cultura dominadora que possuem de alguma forma um laço comum ou que se assemelha . Há no sincretismo uma manobra de sobrevivência cultural . Vemos isso, por exemplo, nos cultos de origem afro onde no altar ficam as imagens de santos católicos à mostra e as oferendas com os "imãs" para os Orixás ( vibrações que permeiam as fontes da Natureza ) ficam por baixo, às ocultas . Me parece que os povos ou as nações para não terem seus valores e culturas perdidos fazem essa manobra de disfarce, que chega a ser mesmo uma manobra de espreita de um conjunto de pessoas visando à sobrevivência da "alma" desse povo . Lembro que na época da conquista espanhola até mesmo os xamãs-guerreiros da linhagem de Don Juan buscaram refúgio dentro das instituições religiosas dominadoras afim de sobreviver e manter sua linhagem e tradição . De fato essa é uma batalha sutil . Eis aí o que você chama de poder antropofágico . Você diz : "Comemos o que nos interessa e jogamos fora o que não cabe". Eis aqui uma forma de abordar o segundo princípio da espreita ! Assim o mito sobrevive e busca recriar-se e nossa busca é pela compreensão essencial desse mito para que possamos manifesta-lo em nós se é esse o nosso intento real .
 
Eu, Fernando, falei e passo o bastão .
 
Ho !
 
De:  "Guerrero" <Julioguerrero@u...> 
Data:  Sex Nov 9, 2001  10:59 am
Assunto:  Re: [ventania] A Sabedoria dos Tupy

 
 
Olá lista;
Olá Zoe;
Olá João;
 
REalmente é fascinante observar essa antropofagia de nossa cultura .
Entre os mitos tidos por nativos mesmo temos uma diferença enorme entre os que são gerados pelos nativos e os que vem depois, sob influência do contato com os evangelizadores ou o homem branco em geral.
Na área dos Sanumá , grupo dos Yanomami em Roraima foram registrados vários exemplos disso, onde sob o contato das invasões de garimpeiros, misturadas a presença de missionários e mais o efeito de alguns nativos que vão trabalhar temporariamente em "roças  de brancos"  as tradições nativas sofrem tremendas alterações com intródução de termos e figuras mitológicas que nào faziam parte da tradição original, mas que surgem e são incorporadas as novas gerações .
 
Agora fenômeno antropofágico igual a umbanda estou prá ver, é impressionante. 
A umbanda absorve tudo a sua volta, temos na umbanda costumes dos africanos, coisas da pajelança , mas não para aí, vai pelo espiritismo kardecista e  passeia ainda pelo catolicismo com seus santos e rezas, é interessante ver um 'indio" incorporado pedindo ao consulente que reze " três salve rainhas ", e quando pensamos que a fome antropofágica parou, não.
 
Temos agora na umbanda "linhas do oriente'  , onde abordagens teosóficas misturadas com abordagens "orientalistas"  se fazem presentes, em ritos, onde "mestres"  "gurus"  em trajes orientais, ajem com uma dinâmica toda própria.
Linha dos ciganos, dos baianos, dos boiadeiros, dos marinheiros,  a umbanda parece uma vasta teia que não quer deixar ninguém de lado. 
 
E quando a gente pensa que parou , não,e xistem ramos de umbanda hoje que tem contato com "ufos" sim, com  habitantes de outros planetas que se comunicam através de canalizaçoes de médiuns umbandistas.
 
A umbanda é um fenômeno riquíssimo para esta análise da habilidade antropofágica de nosso povo.
A umbanda é um dos fenômenos mais interessantes de estudo neste campo, das influências indígenas,  africanas, européias ( kardecistas) , católicas,  orientais, extra terrestres, tudo passa por ali e se acomoda, encontra  guarida.
 
Agora há uma contradição na umbanda que gostaria de debater aqui.
Embora se coloque que a umbanda é uma "religião ligada a natureza" na realidade as práticas que mais poluem a natureza são as práticas  umbandistas.
 
Vejam as cachoeiras, praias, pedreiras, nascentes, matas, após a entrega, copos plásticos, papel, garrafas, restos de cigarros e charutos, restos de velas,  uma poluiçao efetiva do meio ambiente.
 
O que pensam desse paradoxo?
Há como resolver esse paradoxo? 
 
Nuvem que passa
 
De:  "Zoe de Camaris" <zoey@t...> 
Data:  Sex Nov 9, 2001  10:21 am
Assunto:  Re: [ventania] A Sabedoria dos Tupy

 
 
Eia, Ventania ! Oi Fernando !
 
Concordo com a questão da sobrevivência cultural do caboclo. Tem um excelente livro do antropólogo Eduardo Galvão, Santos e Visagens, um estudo feito em 1948, que explicita isso muito bem. Ele fez uma pesquisa de campo em uma pequena localidade no baixo Amazonas, habitada por caboclos. Tinha igreja e padre(o padre aparecia de vez em quando, uma senhora era a responsável pelos cuidados com a igreja). Lá, mal se falava de Jesus, o que valia era o santo padroeiro e/ou a santa padroeira, ou seja, uma forma de catolicismo, que se funda nas festas dos santos que mobilizam toda a coletividade. Mas as suas idéias e crenças derivavam do ancestral ameríndio. O pajé é um bom católico mas não mistura suas práticas com a da Igreja. A pagelança e o culto ao santos são distintos e servem a situações difrerentes. Os santos protegem a comunidade como divindades, mas na hora de resolver algum problema ...entra a pagelança, os encantados, os bichos visagentos, os companheiros do fundo, os botos, a cobra grande, o assombrado de bicho,o panema que impede o caçador de trazer comida para família, o fumo, o sopro, a chupada, a cura ..
Os encantados não recebem culto, o que é correto porque a relação com estes seres não é "religiosa". Todos aqui sabemos que o animismo não se enquadra nessa palavra (palavra essa, "religião" que é um vastíssimo saco de gatos). Aí inventaram o termo "religião natural" pra dar conta do recado.
Creio que até hoje o nosso índio resiste ao verdadeiro sincretismo (agora falando do índio e não do caboclo). Sincretismo é fusão de crenças e não justaposição. O índio pode até repetir ladainhas, mas chega na sua aldeia e a prática mágica continua sendo a mesma. Ele resiste, pois da sua relação com o sagrado depende a hegemonia da tribo. Toda a organização social dele está fundada nos seus ritos e mitos. Retirar-lhe isso, é matá-lo, é morrer. O que observamos em diversas tribos é um caso de hibridismo cultural e não um verdadeiro sincretismo. Ainda bem.
 
Passando o bastão, 
Zoe de Camaris
 
Oi Guerrero...
 
Oi Ventanias...
 
Meio pegando o bonde andando, gostaria apenas de relatar algo que aconteceu há alguns anos. Me meti numa discussão, pra variar(r*), porque uma pessoa veio me contar, indignada, que havia levado um puxão de orelha de um guarda porque estava colocando "só" uma oferenda inocente no pé de uma árvore na praça. Era um prato cheio de pipoca..."A coisa mais linda", segundo ela... Bem, me faltou um tanto de diplomacia, como sempre falta quando a questão é ambiental. FAlei pra ela que além do prato poder quebrar e machucar alguma criança que brinca na praça, ela estava tendo uma visão absurdamente individualista. Se ela pode fazer a oferenda dela, todos podem, certo? Agora imaginem a praça forrada de ebós dos mais variados tipos... Delícia,né?
 
Creio que esta questão é delicada, porque envolve a fé e fé é algo complicadíssimo quando a visão é social, comunitária, já que cada um acredita numa coisa. Não vamos nem entrar na questão de se utilizar material descartável ou não bio-degradável. Mesmo que a oferenda seja toda ela orgânica e absorvida pela terra, se UMA pessoa fizer o despacho, tudo bem... Mas quando se estabelece jurisprudência...é fogo! r* Creio que não somente neste fato, mas em muitos outros que vivemos diariamente, a grande questão é ter claro na mente que o que fazemos só é viável se TODOS puderem fazer tb... Desenvolver este espírito coletivo é uma das coisas mais difíceis para o ser humano, apesar de parecer bastante fácil para as abelhas...r*
 
Não posso dar soluções, até porque não entendo profundamente do asunto e nem imagino porque é preciso oferecer certas coisas e outras não...ou se algumas coisas podem ser substituídas por algo menos poluente...ou estabelecer uma certa "ética" de despachos... Eu, nos raros feitiços que me disponho a fazer, sempre tenho o cuidado de ser o mais ecologicamente correta possível... É a minha contribuição pessoal...
 
Falei! Passo o bastão!
 
Cabelos de Fogo
***************************************************
"Não honro acordos nos quais não participei"
De:  Menkaiká <menkaika@t...> 
Data:  Dom Nov 11, 2001  11:17 pm
Assunto:  Re: [ventania] A Sabedoria dos Tupy

 
 
Ai, Cabelos de Fogo, vc ficaria louca no Peru, quando eles resolvem enterrar os pagos, vai de tudo ali, desde concha até imã...hehehe
 
Quanto a essa questão, tenho conhecidos umbandistas que trabalham da seguinte forma. Quando há um ritual na natureza, eles alugam o lugar, ou seja, o lugar é pago, é propriedade privada e nesse aluguel, diríamos, estão incluídas as despesas de limpeza. Resumindo, um dia depois de arriar a oferenda o dono do local envia alguém para realizar a limpeza, já que a energia da oferenda foi entregue no momento do ritual, compreende? Mas essa não é a questão principal, ainda temos gente com síndrome de chiqueiro que jogam até papel de picolé, entre outras coisas, no chão, nas ruas, nos parques, isso é sério da mesma forma, então vejo que o problema é de educação geral das pessoas, não estando vinculado a religiões e afins.
 
Gostei da sua frase final: Não honro acordos nos quais não participei, uma boa lição, vou adotá-lo na vida diária.hehehe...
 
abraços
Menkaiká
 
