segunda-feira, 28 de outubro de 2002 



Sabe quando vc passa o dia inteiro com os olhos prestes a derramar lágrimas ? 
Hoje foi assim , ápós a morte do padrinho . Desfazendo a mala , cada peça que eu tirava , vinha-me à cabeça um texto dele , frases dele , as perguntas dele , polêmicas , ensinamentos . 

Ta doendo . Sabe quando vc começa a pensar e se arrepender de num ter conhecido a pessoa ? 3 oportunidades e em nenhuma delas eu fui . Hotel pago , passagem comprada e NADA . Talvez os deuses quiseram assim , ele ficaria menos aprisionado em minha memória . Como ele mesmo dizia : Fotografias te prendem num pedaço de papel . Xamãs não gostam de fotos . 

Tenho fotos dele , nem irei olha-las , pois sei que iria contrariá-lo . 

É engraçado como algumas pessoas riem da sua cara , quando vc fala que tal pessoa é Padrinho ou pai virtual .Será que as pessoas precisam ficar tão presas ao físico ? Namoro virtual , existe sim e é ótimo , não tão quanto o físico , mas é bom . Amizades virtuais , sao excelentes , não tão quanto as físicas , SÃO até melhores . Grandes amigos fiz pela Internet e esses me decepcionaram menos do que os reais . 

Agora Padrinho , pai , maninho , VIRUTAIS ? Será possível ? Dependendo da pessoa sim . Tem gente que consegue sentir além do face a face , além do boca a boca . Talvez eu seja uma dessas pessoas . Amo meu pai virtual , adoro meu padrinho virtual , adoro meus amigos virtuais . E daí ? São virtuais ? As vezes eles chegam a ser até mais Reais do que os que convivo diariamente . 

Apartir do momento que eles me tocam com seus ensinamentos , com seus puxões de orelha , broncas , compartilhamento de idéias , alegrias e tristezas . Isso é amizade . 

E to pouco me fudendo se SÃO REAIS ou VIRTUAIS . São eficazes , exercem o papel de AMIGOS . 

Ele era virtual , mas os ensinamentos ( poucos , mas vieram ) valiosos , alguns vieram para prática .Um exemplo é a roda do ano . 
Qual a graça de celebrar uma estação do ano que não é a sua ? 
Comodismo ? Medo de pegar uma egrégora fraquinha ? 

Ele me ensinou a ser telúrico , mexer com a Terra , conversar com plantas e a NUNCA RACIONALIZAR as estações . Lembro que em meados de Maio ele me deu uma puta bronca , por eu estar reclamando que aqui num tinha estações bem definidas . Mandava eu sentir ao invés de racionalizar . Não o fiz por completo , mas o pouco que precisava pra enxergar a primavera desse fim de mundo , consegui . 

Ele me fez acreditar em Gnomos , saci-pererê , sereias , fadas e Elfos . E acham que é mentira ? FODA-SE O DESGRAÇADO que falar que é mentira . MEU PADRINHO me ensinou que existia e pra mim EXISTE . Burro aquele que num consegue sentir a presença de ENTES , ELEMENTAIS e espíritos da Terra . 

Um dia , ainda correrei atrás de redmoiinhos , pra prender um saci dentro de uma cabaça , do jeito que o padrinho me ensinou .Todos os dias praticarei recaptulação , do jeito que o padrinho me ensinou e Tentarei ao máximo não racionalizar a natureza . 

A nuvem passou . 


:: by Alex - Alex_Sanders | 18:57:08 comentários[0] .
envie este texto para um amigo


Ontem , antes de viajar minha tia chegou no meu ouvido e disse : 
" Prepare-se pq hoje a noite sairá se vcs irão ( eu e minha prima ) transferidos para Pouso Alegre " 

Pq Pouso Alegre é o tema desse post ? 

Pouso Alegre - Sul de Minas , cidade onde nasceu meu padrinho virtual e talvez uma das pessoas que mais me ensinou coisa na vida . 
Ensinou que " DEPENDER DE ALGUÉM PARA SER FELIZ , É GARANTIR-SE INFELIZ POR TODA A ETERNIDADE " 

E esse final de semana , ele foi embora , da forma mais serena possível . Serena como só ele conseguia ser . 

Dói em mim , dói em todos os amigos dele , dói saber que uma pessoa que eu tanto gostava partiu . Quantas vezes num falei do " Padrinho " aqui no blog ? Tenho guardado no pc , uns 50 textos dele . Esse ano eu tinha enviado pra ele o e-mail pedindo o texto de Dia das crianças . Como assim ? 

Todo ano eu falava : Padrinho , quero um presente de dia das crianças . Ele sempre então , escrevia um texto e mandava para as listas . 

Hoje , tá doendo meu peito . Doendo muito . Mas vejo que é muito egoísmo , ficar aprisionando ele aqui na Terra , dessa forma . Que uma pessoa como ele : LIVRE , até demais , tem mais é que transcender . E ele deve estar muito bem . Até melhor do que nós aqui . Mesmo ele amando a vida , sabemos que ele estava muito preparado . 

Há umas semanas , ele enviou uma mensagem la pra lista dele , falando sobre a Morte . Aí hoje , chega uma amiga e fala : 
" Alex , vc lembra do Guerrero ? " 
- Lembro 
Intuição de pisciano é fodaaaaaaaaaaaa . Meus olhos ja começaram a lacrimejar , minha mão tremer , e aquele lance de não acreditar no que estava lendo . 
Conversei com outra amiga e ela disse que era verdade . 

Desconectei , chorei um pouco . Liguei pra´essa a amiga ( a Luah do Projeto Hecate ) . Conversamos um tempão , lembramos da forma dele , de ser ! 

As vezes as coisas acontecem e nunca por acaso . Sempre há algo a ser mostrado . 
A única certeza que temos na vida é a da Morte . Sinto-me privilegiado por não sofrer tanto com isso . Posso até sofrer com a partida pra longe , exemplificando : Um amigo indo embora pra um outro país . 

Mas morte , desde que conheci o Kardecismo , nunca mais tive medo . Afinal , nascemos já com essa certeza . 

Dia 4 agora , completa 1 ano da morte do meu vô . Só chorei uma vez . 

Se realmente gosto do ente falecido , pra quem irei prejudicá-lo com minhas lágrimas ? Parece frieza , mas não . Lágrimas , choros , reclamações da ausência , só fazem mal para a evolução do espírito da pessoa . O que devemos fazer é seguir adiante , olhando tudo que essa pessoa nos ensinou . 

De tudo que ele me falou , o mais importante foi isso : 

Eu havia enviado um e-mail pra ele , perguntando , como deveria agir com relação ao Visconde , na época sofria muito . Nem sequer sabia se era vontade de amizade ou de ter o cara . Hoje sei que é somente vontade de amizade . 

Ele então mandou esse e-mail , que guardo no meu livro das sombras e no meio dos textos . 

" 
Olá afilhado 

Antes de mais nada é preciso perceber que somos bem diferentes , eu não sou nada emocional e noto que tu eres. 

Eu jamais faria qualquer "amarração" para alguém. 

Amor é olhos nos olhos, é sentir a plenitude da outra pessoa, seu prazer em estar conosco, sem isto do que vale ter essa pessoa ao lado./ 

Ai será servilismo e eu abomino a servidão sou um ser essencialmente livre e um guerreiro da liberdade assim qualquer menção a "amarrar" alguém significa despersonalizar alguém, tirar desse alguém a condição de sujeito de sua vida e colocar essa pessoa como objeto, e não amaria objetos. 

O amor é livre, o amor é algo muito mais amplo que o querer esse alguém. 

Depender de alguém para ser feliz é garantir-se infeliz pela ETernidade . 

Ser feliz tem que ser algo pessoal e realizado no território que abrange nós mesmos. 

Relações entre pessoas só podem ser maneiras se cada uma das partes estiver trabalhada em si mesma, caso que não me parece o seu com toda essa história de choro e tal. 

Compreendo isso, já estive apaixonado e não fui correspondido uma vez, mas isso não me jogou no fundo do poço, me tornou sensível, canalizei este intenso sentir para poder escrever certos personagens no livro que trabalho. 

Creio que se entregar é sempre inútil e um gasto de energia que não podemos nos dar ao luxo de ter. 

Ser mais fracos que nossas emoções é um luxo que nenhum magista pode ter. Amor é a lei, mas amor sob vontade. 

A vontade soberana, não a vontade escravizada pelo desejo de outro, que é desejo, nem mesmo querer é... 

É assim que vejo, amor se cativa, não vive em cativeiro. 

Amor se cultiva e tem que ser tratado e depende de terra boa, dias e noites, sol e chuva, tudo na correta proporção. 

Por isso o Amor é tão caro, ele depende de tantos fatores que quando ocorre é para ser celebrado na intensidade do partilhar. 

Se tal partilhar não ocorre podemos ir mais além, amar sinceramente, desinteressadamente, recebendo cada olhar de quem amamos, cada palavra solta no ar, como presentes. 

Esse amor sem respostas, esse amar pelo amar é algo difícil, mas quando acontece descobrimos mesmo a essência do Amor. 

É como sinto. 

[]os 

Nuvem que passa 



---------------------------- 





E esse foi um dos diversos e-mails que ele mandou . 

Não to afim de postar outras coisas , seriam coisas inúteis e ele me disse certa vez , que devemos nos preocupar com Aquilo que Vale a pena , que nos traz algum tipo de retorno e ultimamente , tenho perdido mue tempo com tantas coisas ridículas , com pessoas ridículas . 

[]s 




------------- 




" O sol não deixava nunca de iluminar e os índios kashenawás não conheciam a doçura do descanso. 

Muitos necessitados de paz, exaustos de tanta luz, pediram ao rato que emprestasse a noite. 


Fez-se a escuridão , mas a noite do rato bastou apenas para comer e fumar um pouco em frente do fogo, 
O amanhecer chegou e os índios mal haviam deitado em suas redes. 

Provaram então a noite do Tapir. 
Com a noite do Tapir puderam dormir um sono solto e desfrutavam o sonho tão esperado. 
Mas quando despertaram , tinha passado tanto tempo que as ervas espinhosas tinham invadido seus cultivos e esmagados suas habitações. 

Depois de muito buscar , ficaram com a noite do tatu. 

Pediram essa noite emprestada e não a devolveram jamais. 
O tatu, despojado da noite, dorme durante o dia. 


Obra já citada , página 29, 30. 



O existir da noite e do dia tem sido respondido pela mente ocidental com 
simplismo. 

A luz do sol brilha e é dia, de noite a ausência do sol gera a noite, escuridão. 

E assim tem sido aceito, pois as palavras tem essa magia de fingir explicar. 
As explicaçòes míticas foram confundidas em interpretações simplistas, onde a mente racional, nível para o qual as explicações místicas e míticas não tem sentido ou efeito, predomina. 

O mito não é um antecedente simplório da explicaçao científica, tão pouco está restrito ao religioso. 

Mitos são abordagens por outros níveis perceptivos . 
Mas não podemos limitar os arquétipos vivos dos mitos, nos estereótipos das interpretações lineares do mito. 

Usamos as palavras, mas compreendemos sua complexidade? 

Vejam o termo elétron, a real complexidade que está no ente localizado e mensurado no mundo subatômico, esta complexidade é rotulada : elétron e todos usam da palavra, do termo, mas pouquíssimas pessoas tem a efetiva compreensão do que é o elétron.. 


A luz é uma partícula tão complexa quanto o elétron. 
Fótons. 
Natureza dual, partícula e onda. 
Comportar-se como partícula e onda já é algo demais de paradoxal para a mente que ainda funciona pelos paradigmas dos modelos que começam a deixar de ser adotados na civilização dominante. 

A lenda acima parece pueril, imagine com que sorriso sarcástico o "padre", "pastor" ou mesmo certos cientistas, não recebem tais histórias. 

Povos simplórios, adorando a natureza. 

Mas quando mergulhamos no sentido do rato e do tapir como unidades complexas de significação, símbolos ancestrais para expressar realidades próprias da cultura que conta a história podemos redimensionar nossa compreensão. 

Há a noite curta demais . 
Nela não se pode sonhar. 

Há outra que os sonhos vêem, mas são tão longas que a vida se passa em outros mundos, aqui o sonhar ficou mais forte que o dia a dia. 

Então o Tatu empresta a noite que é o equilibrio do dia. 
E como nunca lhe devolveram, hábito reincidente na espécie humana, hoje anda o tatu sempre em dia, mesmo quando outras espécies percebem à noite. 


Nuvem que passa; escrevi; 

Ho! 
 
http://enteendido.weblogger.com.br/